　　# 宜城风雨 
    自古多有一言兴邦之说，却少有一言成城的趣谈！
　　三百多年前，一位颇具声望的堪舆先生在此临江眺望，发现此处地走龙脉、势成三才，因此留下一句“此地宜城”。渐渐的，周边散民闻声聚来，个个都想沾风水宝地的祥瑞。
　　且不论此地是否真是得天独厚，近百年的富庶繁华确是远近闻名。万里长江此封喉，吴楚分疆第一州。经过宜城的船队旌旗蔽日，沿街的宝马香车川流不息。每日都是一派嘈杂熙攘的盛世景象。
　　每年盛夏，都是江南雨水最为丰沛的时节。而今年，多雨之季却早的异乎寻常。三月未尽，一场暴雨便席卷了江南，致使江水暴涨。失控的大江，像是暴怒的水龙，随时都会吞掉沿江的城镇。
　　沿江而建的宜城，也面临着洪峰的到来，堤坝随时都有溃破的危险。本地治所已经征发了好几拨壮丁前往江边护坝。城中那些地势较低的人家，也都早早整理好了家中细软，睡觉的时候随身而带，随时准备着弃家逃难。
　　早些天，经过宜城的船只都已被勒令沿江停靠，直到风雨停息、官府告示解禁为止。于是，船上的船员商客们，除了留下看守船只，其余的都歇入了本地客栈。
　　快入夜的时候，原本就很黯淡的天色，像是着上了一层墨，将街道染得漆黑。整片街道寂静到只剩下雨声。偶尔，黑暗中会传来一阵窸窣的脚步声，等脚步声经过客栈前高挂的红灯笼的时候，才能依稀看得清--是一个穿着蓑衣的路人，在雨中急走小跑着，脚下溅起一串串急匆匆的水花。
　　“天都已经黑成这样了，不知道还会不会有客人？要不跟掌柜的说一声今天提前关门？不然宵禁的官兵又要来催促了。”街旁一家客栈的门前，站着一位负责揽客的店小二。他自言自语着，眼睛很不甘心的在漆黑的街道上打转，想搜寻到今天最后一位客人。
　　忽的，小二眼睛一亮，只见客栈不远处缓缓出现了两个身影，正向他这里赶来。二人像是披了一件雨水做的蓑衣，细雨打在身上，发出朦朦胧胧的白光。走近才看清，是一位中年一位少年。都披簑戴斗，穿着粗布衣衫。
　　“二位客官要住店吗？”小二上前一步，笑脸弯腰招呼道。
　　二人走到客栈的屋檐下，解下簑衣，抖落雨水。其中那位少年说道：“今晚就住你们这。麻烦先准备一下饭菜，我们赶了一天路，实在是饿了。”
　　“好叻，二位里面请。”说完忙招呼着二人进屋。
　　与外面街道的冷清漆黑相比，客栈里甚是嘈杂热闹，空气中弥漫着一股酒菜暖香，熏得人有些气息不畅。
　　来这里的多是避雨的船工。春季生意繁忙，这节骨眼上，竟然被暴雨困住了近十天。这些人心里真是既窝火又着急，都没心思在房里闷着。他们一天中大部分时间都呆在楼下的大厅，相互之间甭管认不认识，都借着酒劲，天南地北的胡侃一通。
　　二人一进屋，见屋内的空位不多，便随意在大厅角落的一处位子上坐了下来。小二连忙给他们斟茶递水。借着屋内的灯光，小二这才发现，这二人赶了一天的路，身上竟是滴雨未沾。
　　二人点了几个家常小菜、一坛清酒。小二见时辰不早，想必也没有什么客人了。便将客栈的门栓上，忙着招呼客人去了。
　　这一老一少，一边吃着菜，一边听邻桌闲聊。
　　“这次的洪水真是厉害的怪异。五日前，我经过青安镇的时候，站在高一点的山坡往下看。我的天！整座镇都被淹了！全镇的老少都挤在山上，没吃没喝，有时夜里还要淋雨，不知道死了多少人！”
　　一名江夏口音的汉子，一边摇头叹息，一边仰头喝了一杯热酒，接着道：“我还听说，这次根本不是普通的暴风雨，而是天降异象！到了半夜，江上刮风的时候，很多人都听见风中有嚎哭声，都说这是前几日淹死的人在哭喊。真是惨呐！”
　　同桌一个脸上带疤的精壮大汉打了个饱嗝，接过话茬：“可不是！我历阳老家那边，地势已经很高了，水都淹到了脚踝。更别说那些洼地！像我们隔壁村可就遭了泱，所有的庄稼地都被淹了个干干净净，真是见了鬼了。不过，相比这些，最可恨的还是那些当差的...”
　　“咋了？给大伙说说。”有好事者瞬间来了兴趣，给他倒上一杯酒。
　　“我们那有一处官家的鱼塘，塘里水满了，这鱼就往外跑。府衙见了，就派了好些个差兵守着鱼塘。一见到有老百姓来捞鱼，拿起棒子就追打。”说到这，这名男子不禁恨恨地咬起牙来。
　　旁边人见状哄笑起来：“嗨！就为这点小事。该不会被揍的就是你吧。瞧你脸上这疤肯定就是被差兵揍的。”
　　这名大汉红着眼瞪了周围人一眼：“这疤，老子小时候就有了。“又接着刚刚说道：“这鱼，的确是官家的鱼，归官家管。老子服！但那些狗娘养的差兵凭什么捞了鱼就往自家送？老子就是不服。”
　　这大汉正饶有兴致地说着，突然传来一阵急促的打门声“砰砰砰”，并叫道：“快开门！”
　　原本乐呵呵的小二和掌柜，听到这叫门声，瞬间眉头紧锁，一脸嫌恶的样子。
　　小二一开门，门外的风雨便往屋内猛灌。
　　只见，门外站着两名持刀的官差。
　　这两名差官一脸的冷峻，腰板硬直，推开小二径直走了进来，上下打量着客栈里的情况。
　　嘈杂的客栈，被这冷风一吹，瞬间寂静下来！
　　刚刚那位一直骂骂咧咧的大汉，见差官的眼神扫过自己，被吓得酒也醒了。
　　心里嘀咕着：“莫不是听见了自己刚刚那番话？”
　　于是继续吃也不是，不吃也不是。只能强作镇定，拿着筷子干坐在那，假装和周围人一样看着差兵，额头直冒冷汗。
　　这两名官差见客栈内没什么异样，于是和掌柜的小声交代起事情来。掌柜的一边弯腰赔笑，听差兵吩咐，一边不住地点头。事情一交代完，差兵转身就走了。
　　掌柜的送走了两位差爷，吩咐小二立刻在门挂两盏灯笼，便赶紧和正在记账的夫人，慌慌张张的一起上楼去了。楼下只留着小二和另外两个小厮照应。
　　不一会，掌柜的和夫人下楼来，聚在柜台前小声嘀咕着。少年发现，这两个人竟然趁着上去的这段时间换了身新衣服。掌柜的见时辰差不多了，便出了客栈大门，在门边候着。
　　不久，少年听到客栈门外有车马声和人群的嘈杂声。像是来了一群人。
　　很快，传来一位女子的声音：“今晚就住这里！”
　　中年男子和少年虽然坐在门边，但刚好可以看见正门的情况。
　　少年向门那边看去，在掌柜和刚才两位官差的陪同下，只见一位女子径直走了进来，身后跟着五名带刀的侍从，和一位拿着行囊雨伞的侍女。
　　少年见她，十七八岁模样，明眸皓齿，淡眉素面，长得极为秀丽。乌发上插着一支碧玉七星簪，一身轻装长靴衬得她身量轻盈。并且，从她手上的佩剑和走路时的步调来看，是个习武之人。
　　客栈外面风狂雨骤，进门时，女子衣角发梢，难免沾了一些雨水。于是用帕子轻轻擦了擦额角。
　　客栈里，这些躲雨吃酒的大汉，平日极少与女子相处，今日突然见着一个如此貌美的年轻女子，各个都瞪大了眼睛。空气仿佛在瞬间凝固了，整个客栈再次安静了下来，只有炉火继续跳动着。
　　女子见这一屋子的男子都看向了自己，并没有太过在意，只是神色淡然地转过身去。
　　倒是站在她身边的那位官差，长脸一沉，亮出刀，对众人喝道：“看什么看！都吃自己的！”
　　众人被这一喝，回过神来，知道这女子不是寻常人家的。这才各自低头喝酒吃饭。
　　“暂且委屈小姐在这住一晚。明天一早就会有马车，来接小姐去本郡的驿馆。”差官收起刀，转身笑着对女子说道。又对着掌柜说道：“快带小姐上楼。要是伺候不周，让小姐受了半点委屈，你以后就不用在这做生意了。”
　　掌柜不禁额头冒汗，用衣袖擦了擦，头也不敢抬，只是作揖连声回道：“是是。小的一定好生伺候，差爷放心。”
　　侍女从包裹中掏出一块银子，递到掌柜的手中。笑着说道：“今晚叨扰店家了。我家小姐喜欢安静，要是晚上周边客房有吵闹声，还烦请掌柜调停一下。”
　　这位侍女，看起来略长女子一岁，有着女子七八分样貌，也是个美人坯子。衣着打扮，与女子相似，只是神色更为温婉和规矩一些。
　　掌柜接过银两，手中传来的沉淀感觉，这让他心中一喜。见侍女这么客气，心中的畏惧和紧张就减轻了不少，便笑着抬头，说道：“一定一定。小姐住的是三楼的雅间，周围不会有闲杂人等吵闹。等下我再去排查一下二楼，将带着孩子的客人请到一楼。”
　　进屋后，屋内的暖气让女子略显淡白的脸颊，稍稍红润起来。
　　女子对掌柜说到：“掌柜的，不必了，大家都是出门在外，没什么不一样。”
　　又对侍女交小声说到：“我们出门在外，就不要有那么多规矩了。”
　　侍女笑道：“就当我多嘴好了。掌柜的，你可千万别去赶人啊。要不然就都成了我的罪过。”
　　掌柜的只能点头赔笑，不停地说：“是！”
　　“小姐赶了一天的路，快带小姐上楼歇息吧。”官差见女子面露倦色，再次催促掌柜道。于是，掌柜夫人便领着女子和侍女往楼上走去，掌柜则陪同差爷和小姐的侍从跟在身后。
　　从刚刚见到女子的第一面起，少年就觉得她眼熟。以至于没有理会官差的喝阻，一直看着她。
　　女子和侍女说说笑笑，正往楼梯上走的时候，顺势扫了一眼堂下。两人的眼神便不期而遇。只是女子的眼神并没有在这场相遇中停留。她低下眼帘，快速转过头向前看去。
　　这短暂的交瞬，让谢青意识到自己有些失礼，于是转回头。


    # 终生之误
　　“师父，这女子我好像在哪见过。”少年很认真地对中年男子说道。
　　“又在胡说！这是你第一次下山，怎么可能以前见过！”中年男子虽然喝的不多，但脸色已经有些泛红，看来喝酒有些上脸。
　　“是真的！似曾相识的感觉！”少年再次认真的确认到。
　　听少年坚定的语气，中年男子笑了笑，又喝了一口酒，道：“也难怪。见到漂亮女子，觉得自己曾经在哪见过，这是少年郎的正常反应。为师年轻的时候也...”
　　说着说着，中年男子突然感觉有些不对，于是赶紧止住了话锋。
　　少年见中年男子这么说，笑了笑，也没有戳师父的底。顺势又给中年男子添了一杯酒。
　　少年斟酒的时候，中年男子看到他两只手掌的握拳处都绑着纱布。那是为了恢复灵力所做的超常修炼留下的伤痕。为此，中年男子身为少年的师父，不仅心疼，而且自责。
    自己这个徒弟，原本就体质异常，虽然实力明明已经到了三清中境，但外在表现却像个没修行过的普通人，灵力特征极为微弱。而最近半年来，又无端出现了灵根受损的征兆。
　　灵根受损，对于修真者来说是最棘手的难题。灵根天赐，如果上天要取回，即便大罗神仙，也是爱莫能助。
　　这次下山，本就是借着给南方治雨的机会，帮少年寻找修复灵根的机缘。
    少年似乎对手伤并不为意。师父在宗门内地位特殊，自己资质平平，被师父收为弟子本来就惹同宗议论。这下更好，灵根无故受损，若是连接下来的宗门入籍测试都无法通过，那师父的脸真是被自己丢尽了。
	每每想到这点，少年心中就会泛起一阵倔劲。只要能顺利通过测试，哪怕是双手残废也无所谓。
　　差官送女子上楼后，并没有在客栈停留，看来只有女子的贴身侍卫留了下来。再次交代了掌柜要好生服侍后，差官们便走了。
　　经过刚刚那么一茬，客栈里的氛围虽然又慢慢热络起来，却没什么人大声说话了。特别是那位醉酒骂官差的大汉，此时格外安静。
　　见大家只顾着喝酒，一位年轻人这时趁着酒兴，对周围人说道：“大伙相见即是有缘。不如晚辈给大家讲个故事，助助兴。”
　　这年轻人二十五六上下，长相一般，身型一般，衣着一般，是个不折不扣的路人。
　　长袍宽衣，拿着一柄折扇，看谈吐，像是个读过书的。
　　周围人见有人主动活跃气氛，而且还有故事听，脸上也都欢快起来，纷纷转向这书生。
　　书生喝了一口小酒，清了清嗓子：“在说故事之前，我先问一下大家，可知我们这大隋朝外面有什么？”
　　旁人道：“东边是大海，西北是荒漠雪山，南边是林海障木。”
　　摇摇头，接着问到：“那大海的东面是什么？荒漠雪山的北面西面是什么？林海障木的南边又是什么？”
　　旁人听他这么一问，都有些诧异，于是反问到：“那你到说说是什么？”
　　书生接道：“在下祖辈几代都是走南闯北的生意人。但与一般生意人不同，我祖辈走的是林海障木之南，大漠雪山之北！听我祖父说，大隋朝只是我们这个世界很小很小的一部分。而在我们这个世界之外，又有着千万个世界。”
　　听着这书生不着边际的胡话，说这大隋朝只占一小块地方，大伙不禁都哄笑起来。
　　见大家都来了兴致，书生接着问旁人道：“你们见过真正的仙人吗？”
　　众人摇头。
　　书生道：“我们这个世界虽然广阔无际，但大致可分为天地冥三界，神魔仙人鬼妖六族。昆仑仙山想必大家都听过，那里就住着一大群仙人...”
　　“你说的那不是仙人，是修仙的人吧！”刚刚还默不作声，被官差吓着的大汉，这时似乎也被这读书人吸引了，接腔问到。
　　“你这人整天只惦记着摸鱼，还知道修仙呢？”周围有人打趣起来。但大汉这回竟也不恼了，似乎脾气好了很多。
　　见有人答自己的腔，书生回道：“这位兄弟，好见识！知道修仙的人可不多啊！不过你先稍安勿躁，听我说完。”
　　书生接回自己被打断的话，道：“这群人的确不是真正的仙人。我说他们是仙人，那是因为相较于普通人来说，他们会修行玄术，然后便可以凭空翱翔、几十年不用吃饭、变出白花花的银子等等等等。”
　　“真的连银子都能变出来吗？”
　　“不仅能变出银子，还能长生不老呢！”
　　众人再也不做声，只想听他把故事说下去。虽然是胡说八道，就权当是打发时间。
　　书生见众人都来兴趣了，道：“我今天要说的故事，叫做《朱雀七宿》。内容是关于一位少年如何师承昆仑，最后羽化登仙的故事。如果我讲的不好呢，就当给大家增加一点知识。讲的好呢，大家不妨赏我一碗好酒，帮我润润喉。”
　　众人叫道：“好！”
　　这一长一少，也在一旁，听这读书人有一出没一出的说着。
　　少年突然问到：“师父，这人真的知道我们昆仑的事吗？是敌是友啊？”
　　长者微笑答到：“非敌非友！就是个编故事的，不用太在意。”
　　刚刚的上楼的女子，不知什么时候，正和侍女站在栏杆处看向楼下的大厅。而且似乎对楼下那个书生说的故事颇感兴趣。
　　看楼下如此喧闹，小姐又赶了一天的舟车，侍女问到：“小姐，要不要我去跟掌柜的说下。让这些人撤了。”
　　摆脱了一屋子人的眼光，女子此刻终于轻松的笑了笑。此刻听侍女这么建议，非但没同意，反而让她拿一些银子去请楼下的众人喝酒。
　　侍女见小姐这样也没办法，正准备下楼找掌柜的时候。没想到掌柜的刚好上来，请示小姐是否让这些人撤了。
　　侍女却丢给他一袋银子：“喏！这是我们小姐请楼下人喝酒的。还有，就说是你请的，可别说使我们小姐请的。”
　　到了这个时候，掌柜的刚刚略带忐忑的心情才彻底放松下来，合掌作揖对小姐说到：“小姐心善，多谢小姐！楼下这些人大部分也都是因为水灾误工的船工，一家老小都指着这个吃饭，心理都苦闷的很。吵闹是吵闹了一点，但都是再寻常不过的小老百姓，还望小姐见谅！”
　　“没事，你去告诉他们，这次的水患，崔大人一定能很好的平息。大家要有信心。”女子说这话的语气，平淡自然，到让人不会怀疑这句话的真实性。
　　掌柜的也立刻就明白了女子这句话的含义。于是赶紧下了楼。就在书生正要开讲的时候，告诉大家今天的酒水是为了庆祝崔大人即将来此治理水患，本店免费供应的。
　　因为宜城此次受灾最重，之前听闻崔大人会被调来此处，还以为只是传闻。今天一个小掌柜敢公开这么说，想必是得到了可靠消息。
　　于是客栈中众人哪有不高兴的，一下子就沸腾起来了！仿佛是遇到了救星一般。
　　又有着白喝的酒水，大伙刚刚还烦躁又不安的情绪，瞬间高亢起来。更是兴高采烈地听着书生说故事。
　　旁边有人极小声议论起来：“谁人不知，正在治水的刘大人是太子的人马。而新来的崔大人却是晋王的心腹。这人心向背，可谓一目了然。”
　　就少年有限的观察来看，这掌柜的绝不是大方之人。于是少年本能的抬头向三楼望去。
　　果然，少年看见楼上那女子也正向下看着。这次，两人都没有退避，而是不失礼貌的微笑着回应了对方。
　　就在这时，小二刚好过来添酒，接话到：“二位客官才来的时候，雨下的正大。二位身上竟然滴雨未沾，真是奇了。”
　　中年男子笑着应道：“刚来的时候身上的确是打湿不少，只是你们这里暖和，现在都已经干了。你定是看花了眼，怎么可能没沾到雨，难不成我们是妖怪？”
　　小二忙笑着回道：“是！是！二位怎么可能是妖怪。定是小人看花了眼。”
　　刚刚要照顾的客人太多，现在虽然忙着收拾打扫，但是也能分点心，来好好打量一下这两人。
　　这两位，虽是平民打扮，但举手投足间充满了一种洒脱的神韵。
　　中年长者，脸上棱角分明，身若松骨，隐隐有仙风道骨的气度。
　　身旁的这位少年，面容俊朗，双目如电。虽然握拳处有伤，但依然看得出，就双手白皙修长，显然不是干体力活的。难怪，就连刚刚那两位姑娘，都会盯着他看。
　　总之，这两人也绝对不能怠慢的！
　　小二斟完酒，又问菜凉了，要不要回锅热热，如此几遭，殷勤至极。
　　不知不觉，已经过了一个时辰。书生说的故事也的确精彩，周围人叫好连连。但书生的体力这时也已经到了极限，口干舌燥，连精神都有些涣散了，心里便想着快些结束。
　　于是接着上面说到：“这魔族口口声声的龙，哪里是龙？无非就是一只长着翅膀的巨蜥。就在这千钧一发的时刻，昆仑龙脉苏醒，真龙显圣。与这魔族号称的龙，死死缠斗。那一战，真是日月失色，乾坤倒悬。上千个回合后，昆仑真龙以圣爪龙印，消耗完最后一丝真龙之气，永远封印了这双翅巨蜥。也正因此，为昆仑这些仅存的弟子赢得了后退时间，保留住了昆仑最后的血脉。大家也不用担心，虽是星星之火，但足以燎原。欲知后事如何，待我明日再给大家说来。”
　　周围人正听的兴起，自然是不肯在他说了一半的时候放他走。
　　甚至有二三人愿意出钱，让书生赶紧把故事说完。
　　但这时已经夜深，掌柜的为了不影响楼上的官家小姐休息，要强行散场。众人其实差不多都已经酒足饭饱，也就没有太多抱怨，于是各自回屋休息。
　　少年和中年男子，也回去了自己的房间。
　　客栈虚掩的门突然被吹开。狂风灌进来，门边柜台上的账簿被吹地乱翻。做账的毛笔则被吹到了地上，笔尖的墨汁甩了一地。
　　小二忙赶到门前，衣发被风吹得乱飞，想将门拴上。就在这时，门外再一次嘈杂起来。
　　“快快...”只见一队官兵在雨中举着火把，急匆匆地驱赶着护坝的壮丁。这些火把的光，借着雨水，将街道映得通红。
　　虽然这里地势极高，完全不用担心会被淹到。但小二还是一边很吃力地将门抵住，一边嘀咕道：“看来今晚江水又要涨了。”


    # 圣星启明
    午夜，客栈的屋顶。
　　一个发着白光的身影，悄无声息地向天空升去，在黑夜中产生了一道淡淡的白色光柱。白色的影子越升越高，顷刻间直逼天际，轻轻坠入乌云的包裹，消失不见了。
　　夜空的乌云像是受到了这道光柱的惊扰一般，开始翻腾起来。顺着光柱消失的地方旋转。渐渐地，汇成了一个巨大的漩涡。在闪电的光芒中，漩涡的轮廓清晰可见。远远望去，像是一只饿极了的巨妖的嘴，要把整个天空吞下去。
　　雨势也逐渐狂暴起来，变得像密集的豆粒一样倾盆而下，砸在房屋上的发出“沙沙”声。
　　猛然，夜空中闪过一道雷光，像是一条闪耀着光芒的白龙快速游过天空，将天地照的灿若白昼。转瞬之后，这条白龙又只留下一道残影，天地便复归黑暗的包裹。
　　紧接着便是一阵能炸醒天地的雷震之声--“轰隆隆”，像是刚刚那条白龙的怒吼，让人产生了一种连大地在震动的错觉。这阵响彻天地的雷声，将整座宜城都惊醒了！
　　大街上，满是被狂风吹断的树枝、灯笼、招牌在翻滚，发出噼啪巨响。鸡犬狂叫不止，孩童受到惊吓啼哭不断。妇人们不停地安抚怀中受到惊吓的婴儿，自己的脸上也露出惊恐担忧的神色。
　　不知何时开始，被闪电照的一阵亮一阵暗的天空再也暗不下去。将天空包裹的密不透风的浓厚乌云开始发出发出淡淡的紫色的光。越来越亮，让整个宜城都染上了诡异的淡紫色。狂风骤雨依旧不止，电闪雷鸣愈演愈烈。细细听去，风雨声中似乎夹杂着让人悚然的怪物叫声。
　　见天生异象，官府连忙加派了人手去堤坝上防灾，又组派了了好几支巡逻队沿街敲锣打鼓，让百姓们做好应对异常灾变的准备。
　　所有城外的军队也都被临时调入城内，应该对可能发生的灾变。
　　客栈里的人也都被雷声和敲锣打鼓声惊醒了，再也无法安睡。各自从屋内走了出来，聚在大厅内。面面相觑，不知道外面是何变故。
　　少年此刻与中年男子正在屋内。
　　只见，桌上摆着一只紫金文王炉。炉边放着一柄浑身散发着晶莹黑光的宝剑。整间房都弥漫着炉内药草散发的香味。中年男子静坐床上，双目紧闭，双手结印，一股淡金色的真气凝结在他周围。
　　少年手中持剑，静坐一旁，为长者护法。
　　“师兄，这漫天的妖气，师父真的能全部清除吗？”少年问到。
　　回答少年问题的，是桌上的那柄黑剑。
    “破解这种用布雨的妖法，还难不倒师父。真正有威胁的，是使用这妖法的人。”
　　客栈外面，突然有人一边敲锣打鼓，一边大喊：“快去救火啊！”。
　　原来，这客栈附近，有一座古塔，刚刚被落雷击中。塔内便烧了起来。虽然下着雨，但雨水浇在大火上，非但没有将火熄灭，反而让火苗蹭蹭蹭直往上长。
　　少年起身，想打开窗户，看看情况。刚一开窗，一阵夹雨的强风迎面打来。少年迎着强风，往着火的方向看了看。只见一座古塔正被冲天火光吞噬着，冒着浓浓黑烟。
　　“砰！”又是一道紫色雷光从天而降，击中了另外一处房屋。
　　“师弟，师父现在元神出窍。你还是在客栈外面护法吧！不然客栈要是被雷击中，让师父仙体有损，那就糟了。”
　　少年对着黑剑说道：“那屋内就交给师兄看护了。”
　　“放心！”黑剑答道。
　　少年一跃而起，轻蹬窗檐，向夜空中飞去。
　　此刻的夜空中遍布雷霆，一闪一闪的雷光，照着天上流动翻滚的乌云，如末日一般的天空异象，显得极为瘆人。
　　又一道闪电劈了下来。
　　少年长剑一挥，射出一道剑气，与那闪电撞出无数火花。火花向下轻轻散去，逐渐熄灭在空中。
　　就这样，少年守在客栈上方的空中。附近若有雷落下，少年便以剑气相击。
　　附近的古塔终于被燃烧殆尽。
　　原本是来救火的众人，此刻只能在废墟中寻找古塔被烧后残存的物品。
　　突然，有个人被吓的瘫倒在地上，并惊恐地大叫，引的周围人全围了过来。
　　原来是这人发现了一个羊角妖兽的头，大概是同闪电一起落下来的。面目已被烧烂了一半，却还露着獠牙。大家将妖头围了起来，虽不知这是何物，却也是看得毛骨悚然。
　　突然间，妖头鼻孔喷了一下热气。没被完全烧烂的眼睛，竟然转了起来。
　　整个人群顺间被这情形被吓的往后退。妖头的眼睛突然锁定在摊在地上的那人。只见妖头腾空而起，向那人飞去，死死咬住了他的胳膊，贪婪地吸食这人的生气来给自己续命。
　　只听得这人一声撕心裂肺的惨叫。周围一些壮汉拿起棍棒狠狠敲打妖头，却没有效果。被妖头咬住的地方开始腐烂，并开始沿着胳膊向上蔓延上去。见状，其中一名壮汉急忙抡起一柄斧头，狠狠对着那人的胳膊劈去，硬生生将那人那只被妖头咬住的胳膊卸了下来。
　　妖头随着被卸下的手臂滚落在地上，不再动弹。失去了吸食的生气，很快，腐肉化为了一滩血水，只剩下一具阴惨惨的骸骨。
　　少年停在空中，见城中火光和浓烟四起，巡逻和营救的人员乱作一团。远处汹涌的江水，在紫色的天光中，翻腾出一阵又一阵的浪花。于是不自觉的抬起头，望着诡异的紫色天空自言自语道：“师父你再不回来，这里就要出大乱子了。”
　　就在少年焦急等待的时候。西北方向的空中突然大亮起来，像是太阳从那里升起来了一般。散发着强烈的白色光芒，晃得人眼无法向空中望去。少年抬起手臂遮，护住了自己的眼睛。
　　这灿若白昼的光芒，直直射穿了夜空中的层层乌云。云层中传来无数令人悚然的怪叫声，像是有无数妖兽一起在惨叫。雷雨也在这白光中戛然而止，像是被光芒驱散了一般。
　　继而一阵狂风大起，席卷天地。只是这阵狂风已经不似刚才那么阴冷，相反却带着一股暖意与柔和。城中着火的地方，被这阵风一吹，火势竟然都慢慢熄灭了。
　　这道白光持续了一阵，也渐渐暗淡了下去。随着白光完全熄灭，再向空中看去，空中密布的厚厚的乌云已经荡然无存，只依稀剩下几朵雨云浮在空中。取而代之的，是晴空一碧，玉宇无尘。高悬着的月轮，像是被洗尽了铅华，发出耀眼而纯净的银色月华。
　　刚刚还惊恐万状的人们，在看到如此美丽的夜景后，都被惊讶到说不出话来。若不是城中一片狼藉，湿漉漉的屋檐还在滴水，恐怕谁也不会相信，就在半柱香前，这里还是雷电交加，像是末日快要来临了一般。
　　此刻的宜城，在被静谧的月光铺满后，显得异常安详。
　　只是这月色，却与往常有些不同。在月亮的下方，有一颗从未出现过的，光芒不弱于月亮的新星。星月的光芒交相辉映，才有了这般明亮的月色。
　　少年收起剑，稳稳地停在空中，看着新星的方向。见师父施法即将完成，现在只需等他魂魄归元即可。
　　突然间，心头闪过一丝异样，于是顺势向身下的客栈望去。
　　只见一名带着面纱的黑衣女子，正站在客栈的屋顶，眼睛直直地看着他。虽然不是很强烈，但少年能从她身上感受到一股若有若无的剑气。也正是因为这股剑气不太强烈，少年才一直没有留意到她的存在。
　　少年落回到客栈的屋顶上，与女子在相距不远处对视着。
　　刚刚下过的雨，屋顶上湿湿滑滑的，又映着皎白的月光，一阵风吹来，少年感到了一阵春日的暖意。
　　女子看向他的眼神清澈如水，透着些许岁月打磨后的坚毅。被夜行衣包裹着的身段，虽没有成熟女子的风韵，却有着一股自然的清新雅致。像是花蕾虽未完全盛开，却也如含苞待放呼之欲出了。
　　少年不知道这女子的意图，也看不出是敌是友，正想着试探性地问一句。
　　不料女子却首先问到：“阁下来自昆仑吗？”
　　少年名叫谢青，自幼在昆仑长大。这次随师父三玄真人下山历练，也是他人生中第一次下山。
　　谢青没有正面回答她的问题，而是反问到：“有何指教？”
　　“指教没有！只是想讨教一二。”
　　由于受到昆仑对外出弟子的禁制，谢青此时的功力已不足平日一成。更尴尬的是，刚刚的腾空术和接连几招剑气破雷，已经将自己本来就不多的灵力消耗的所剩无几了。
　　此刻见女子抽出腰间所配细剑，还有那发着淡蓝色荧光的剑锋，谢青顿感不妙。
　　她的剑锋有灵，两剑相交的话，自己不一定能抵挡得住。
　　虽然不觉的眼前这女子有敌意，但眼下先将她制服，等师父元神归位后，再做打算。这才最为稳妥。
　　从女子的步法看来，只是寻常招式，且功力极浅。
　　谢青心中不禁暗喜，于是佯装与她正面相交。
　　果然，双刃相击的瞬间，谢青从女子的剑刃上感觉到一股强大的斥力。这斥力差点将谢青手中的剑给弹开。
　　谢青手中剑身微侧，借着这股斥力，熟练的运起昆仑的步法。在几乎没有消耗灵力的情况下，如急电一般闪到女子背后。
　　要紧时刻，谢青也顾不得许多，一把伸出左手，扼住了女子的喉咙。
    这一出手，空气似乎微妙起来。
    女子开口说到：“放开！”
　　谢青听她的声音，不禁一愣！这不是客栈那位官家小姐吗？看来她刚刚是刻意改变了声音。
　　谢青立刻将她放开。
　　胜负已分，女子一边收剑回鞘，一边问到：“你真是昆仑的？”
　　“如假包换！”谢青答道。
　　“原来昆仑也有废柴！”女子说这话的时候，似乎有些失望：“用偷袭真没什么意思。”
　　虽然谢青很想证明，自己刚刚那招并不是偷袭。但他此刻突然想起师兄们曾提到过，不要试图对一个女孩子解释什么，特别是在她生气的时候。
　　不过，女子刚刚说他是废柴的时候，谢青不经意想起有几个关系不好的同门也总是这样奚落自己！这让他心里很是堵的慌。
　　“就算现在是废柴，以后一定不是废柴！”谢青握紧拳头，心中自语道。
　　其实，女子心中并非觉得少年是废柴。她猜测，可能只是因为某种旁人不可知的原因，少年不可以使昆仑剑术。之所以那么说，是想激怒少年。没想到，这少年倒是与常人不同，宠辱不惊。
　　少年不争，女子不让。两人便尴尬地相对而立，不知道该怎么聊下去。
　　良久，女子突微微转身，抬头向空中望去，谢青也顺着她的眼神望去。
　　就在刚刚，夜空中突然涌现出了密密麻麻的火流星，正向着月亮和新星的方向飞去。这些闪烁着火点的光芒，将原本静谧的夜空装扮得极为绚丽，像是无数星辰齐明的梦境一般。
　　谢青不自觉回望了女子一眼，火流星的光芒印在她明亮如水滴的眸子中，她仿佛也被这幅画面迷住了。
　　“这些火流星是什么？也是昆仑仙术吗？“女子问到。
　　这次江南怪雨的起因，就是有人在云层中聚集了大量妖物。三玄消灭妖怪的方法，首先是依靠强烈的月光，将云层中的妖物吸引出来。待妖物靠的足够近，便可利用昆仑至宝--星石的灵力，将这些妖物一一净化。
　　空中这些火流星，就是被净化后的妖物的尸体。
　　“不是什么好东西，你还是不要知道的好。”谢青似乎不忍破坏女子心中的美好幻想。
　　知道雨势已被昆仑长者完全安定，女子现在的目标便是想领教一下眼前这少年的昆仑剑术。但直到现在，少年依然不肯出招，看来真是瞧不上自己。
　　女子无奈，扔给谢青一块青玉牌。
    谢青接住，看到这青玉牌上有个“崔”字。
　　“如果你愿意指导一下昆仑剑术的话，我家必有厚礼奉上。我知道你现在不愿意，但哪天你想通了，拿着这块玉牌，随便去一处军营，都能联系到我。”说完这话，女子便离开了。
　　谢青突然觉得有些发懵：“不是觉得我是剑术很差的废柴吗？怎么又想要我指导？不懂！”
　　谢青又看了一眼玉牌。这时他才注意到，自己的左手，竟然沾了一点淡淡的香气。
　　圣星的光芒逐渐开始收敛，谢青知道师父的术法快结束了！
　　很快，圣星的光芒完全湮灭。一注淡淡的白虹落在谢青身边，这白虹便是三玄的灵体。
　　三玄用一种低沉而迷幻的声音对谢青说道：“为师在空中的时候，见南方火光冲天，血腥味极重。估计那里就是此次祸端的源头。你收拾下，随我前去。”说罢，灵体渐隐消失。
　　谢青忙回到屋内，在三玄敛气调息的时候，收拾了行囊与黑剑，在桌上留下银两。三玄敛气完毕，遂开了阵法，携着谢青往南而去。
　　天色刚安静下来，便有一队车马差停在客栈门外，领头的是之前的那位差官。不一会，那位官家小姐和侍女从客栈出来，上了马车。少女掀开帘子，回望了客栈一眼，也没有多说什么，离客栈而去。
　　人们见天上突现明星，都认为是祥瑞之兆。加之晋王新立为太子，而晋王之名素来贤德，想来必是晋王应此祥瑞。本方多位郡守几乎在同时拟好了圣星驱散阴云暴雨的奏疏，已连夜快马加鞭向京师飞驰而去。

    # 当时年少
	三玄带着谢青，最终降落在了南边一片密林的深处。
　　三玄细细环望下四周。此处东阜前蹲，罗峰遥拱。有天马涌泉之胜，犀牛望月之奇。且山川流水中，隐隐有灵力外溢，祥瑞暗藏。确是集天地灵力的一方宝地。
　　谢青虽不懂堪舆风水，却也识得钟灵毓秀。终究三月春绛，虽连天淫雨，却是万物竟发，生机勃然。
　　谢青默默跟在三玄身后，心中虽然疑虑不知该去往何处，但心绪却也随着周围静谧的环境慢慢平定下来。途中，谢青渐渐闻到了与这青山秀水极不相符的焦味。
　　二人上了一座高山顶峰。站在山顶，映在眼前的，是一片望不到头的焦灼大地。除了烧焦的灰土和光秃秃的岩石，连根树桩都看不见，与刚才的场景反差极大。
　　三玄的目光向远方注视着，神色凝重，半晌才说了句：“这里的灵力波动很强烈诡异，不要掉以轻心。”
　　二人步法轻快，很快，周围苍翠的山峦消失在了地平线下，然后只能依靠着满天星斗辨别方向了。走在这苍茫无边的焦土中，仿佛回到了了无生机的洪荒世代。
　　一阵疾风吹过，扬起漫天风沙来。这风沙一起，谢青看三玄的身影，一下子在这风沙中模糊起来。
　　谢青以为这只是普通的风沙，于是撑开了一层薄薄的灵力护罩，想让尘土不能近身。
　　谢青与三玄虽然只间隔咫尺，但三玄想要制止谢青的这个行为，却已经来不及了。
　　谢青刚一撑开灵力护罩，身边飞扬的沙石像是突然被点着了。无数的火点冲击着谢青的灵力罩，让灵力护罩上附满了一层火焰。
　　接着，谢青脚下的土地竟也开始燃烧起来。这下子，谢青整个人都被包裹在火焰中了。
　　一阵阵热浪没过谢青的身体，体内的灵力像是被周围的火焰烧干了一般，额头上渗出大滴的汉粒。本来就不多的灵力，除了勉强能维持住护盾，其余的力气一丝也使不出来。
　　三玄定身，轻念咒语，而后一挥衣袖。只见一阵清气扩散开来，瞬间将四周漫天风沙冲刷得干干净净。谢青周身的火焰，随着风沙的消散，一下子就熄灭了。
　　谢青见师父依然只是站在几尺远外，周围没有一点火焰的痕迹。便清楚自己刚刚中了幻术。于是一边抹了抹额头的汗，一边道：“师父，刚才的幻术好厉害。”
　　三玄道：“不是这里的幻术厉害，是你该好生学学该怎样抵抗幻术。连这种低阶幻术都应付不了，以后可怎么办！这里虽然设了机关，但走了这么久，我却没有察觉到邪魅气息。这些机关的源头就在前面了，究竟是怎么回事我们过去一看便知。”
　　类似刚刚的幻术法阵，一路上不断被触发，但都被三玄的灵压压制住了。越靠近焦土的中间地带，幻术法阵的威力就越是巨大，甚至强到了令三玄惊骇的地步。
　　三玄突然停下脚步：“到了。”
　　只见前方有座朱红色的祠堂。
　　二人加快脚步，眨眼间就到了祠堂跟前。
　　这祠堂的大门、墙瓦都是一片赤红，仿佛一走进去就会被万千烈火炙烤一般。正门匾额上，书着飘忽如火的三个字“朱离祠”。围墙上，雕刻着各种不知名的符咒。
　　二人刚到门前，这神祠的门被缓缓推开。走出来一位身穿素白长袍的纤瘦男子，看上去是位温文儒雅。
　　三玄走上前行礼，道：“昆仑三玄拜见！”
　　那人同时回礼，看了一眼三玄腰间挂着的掌教玉牌，确定是本尊后，用一种疲倦的声音说道：“原来是昆仑道长！有失远迎。”
　　刚说完，男子便不能自控地捂着嘴咳了两声，整个身躯都震了震，神色也越发苍白，像是遭受了巨大的创伤。
　　三玄想上前帮扶，他却摆摆手，抹了抹嘴角咳出的细血，道：“无碍。”
　　又礼道：“在下名叫萧难，是这座神祠的侍者。来者即是客，二位请先入内。”
　　走过玄关，眼前出现了一座由朱红色铁沉木搭建的主祠。
　　这里面与周围的焦红大地颇为不同。主祠周围铺着一圈石子，石子路边栽种着一些杂花野草，小红淡绿的样子，看起来也颇有趣味。谢青留意了一下，除了眼前这位侍者先生，并没有其他人居住的痕迹。
　　出于礼节，三玄表明想先入祠堂内参拜一下！于是萧难又将他二人领进正殿。
　　只见正殿中央立着一面墙，墙体周边绘满了祥云，中央部分则刻着一只在云间翱翔的朱雀。画中朱雀遍体赤红，体态柔美，身姿灵动，头顶与尾皆由火焰形成，双眼露光，做起舞状，神似活物。
　　三玄见此画像，内心大为赞叹，拜了三拜。
　　谢青也跟着拜了三拜，见这幅朱雀图如此惟妙惟肖，便盯着看了许久。看着看着，不自觉就失了神，竟觉得画中朱雀在眨着眼睛，也在看着自己。
　　突然，朱雀眼露凶光，伴着长鸣一声，从画中跃出，直向谢青飞冲而来。谢青对这突如其来的变化猝不及防，心头一惊，想躲开朱雀的攻击，脚却像是突然生了根一般怎么也挪不动。于是本能地要拔出剑来。
　　三玄和萧难听见剑锋出鞘的声音，回头一看，见谢青拔出了剑，像是要阻挡什么东西。
　　谢青回过神来，发现朱雀依然在壁画上。谢青嘘了一口气，收起剑来，尴尬地笑了笑：“我还以为这朱雀要向我扑过来。”
　　萧难解释道：“少侠莫惊，这是神祠的守护符咒。不会真的攻击你。”
　　三玄笑着对萧难道：“素闻朱雀擅长幻术，看来的确名不虚传。偏我这个徒儿最不擅长应对幻术。”
　　又转过身，对谢青道：“你该趁着这个机会，好好学习下。”
　　萧难也笑道：“等他年岁再长一些，多经历些人事，自然就不那么容易中幻术了。”
　　谢青一想，自己今天连续中了两次幻术，也的确够丢人的。
　　拜过朱雀，萧难带着三玄和谢青穿过大殿，转至后院。
　　朗朗夜空，几束月光穿云而下，透过松树，照在这三人附近的地上，形成两三星斑点，随风摇曳。难得的是，这后院还有一处池水，池边立着躺着好几块湖石。
　　萧难先问三玄道：“此地偏远难寻，不知二位来此何事？”
　　三玄解释道：“近日南方接连大雨，贫道见妖云密布，才知有妖物作祟。方才在宜城施展了除瘴之法，妖云尽除后，又见东南方火光大盛，怕有祸端。便携徒儿来此一看究竟。”
　　“原来这妖云之祸，是道长解除的。多谢！”萧难嘴上谢到，心中却暗忖：“能驱散密布千百里的妖云阵。这功力委实骇人。早就听闻这昆仑的三玄真人年轻时，师承颜成子上仙。果然名不虚传。”
　　三玄接着道：“方才来时，我看见神祠周围方圆四五十里内，皆是焦土，不知先生受的伤是否与此有关。”
　　萧难叹了口气，道：“此事与天渊教有关。”
　　三玄道：“最近昆仑也得到线报，天渊教人员调动频繁。原来是冲着先生来的。看来，这江南地区的妖云阵，也应该是天渊教所为了！”
　　萧难道：“天渊教觊觎神祠内宝物，但又惧怕神祠法阵。这神祠法阵的灵力来源，是天上的朱雀七宿。为了破解法阵，天渊教密布妖云，以此断了神祠的灵力来源。这七日里，我一直与天渊七星尉缠斗。今日幸得道长破了妖云阵，神祠法阵恢复了神力，才能一举将天渊教击退。”
　　三玄心中暗暗吃惊，这天渊的七星尉，可是一支可以轻易灭掉昆仑一个小门派的力量。面前此人竟然能以一人之力，连战他们七日。若不是亲眼所见，单凭这萧难文弱的外表，实在让人难以相信。
　　谢青一边听着他们你一言我一语，一边往四周望了望。刚刚听师父说，这里是什么神祠，但除了刚刚祠堂内一些高深的符咒外，单从规模上看来，这里是在太小了，还比不上昆仑的一座偏殿。真是神祠的话，那供在这里的神也太寒酸了。
　　“如果天渊教已经动了夺宝的念头，就算这次失败了，那也绝不会善罢甘休。不知先生今后有何打算。”三玄又问到。
　　“我也正为此担忧。天渊教向来是为达目的不择手段。只是这朱离神祠的宝物关系重大，万不能让他们得手。还望道长能再助一臂之力。”说完向三玄行了一礼。
　　三玄连忙扶了扶，道：“就算先生不提，我也会尽力相助。只是不知，此宝是何物？”
　　其实，三玄隐约已经猜到，这朱离祠内所藏的是什么宝物。
　　萧难伸出手掌。只见，一个鹅卵大小、闪着赤红色光芒、如宝石般晶莹剔透的石块，在他掌中。
　　三玄虽然身带星石下山，但为了安全起见，从来没给谢青看过。所以这也是谢青第一次看见星石的真实模样。
　　传说中，这是世间最圣洁的光芒，能洗涤人的灵魂。
　　这让谢青不禁睁大了眼睛。觉得这次下山没有白来。
　　“星石？”三玄问到。
　　“正是！”萧难确认到。
　　见萧难主动示出星石，三玄也从怀中掏出一物，放在掌中。
　　也是星石！但三玄这块，是淡蓝色的。而且大小只有萧难掌中那块的一半。
　　三玄道：“这块星石，是昆仑的镇派之宝，名叫清玉。”
　　一蓝一红两块星石，近距离灵力交汇后，竟一起闪烁起来，像是产生了感应一般！闪烁的光芒越来越盛，最终，爆发出一阵烈到几乎要将三人湮没的星芒。
　　这是正真的星石之间才有的共鸣！
　　三玄和萧难见星石之间的确有反应，便各自将星石收起。
　　三玄问道：“星石是天下至宝，我昆仑耗尽历代心血，也只搜集到三块。不知先生手中这块星石从何而来，又有什么缘故？”
　　萧难思索了一阵，没有回答三玄这个问题。
　　三玄见此情形，解释道：“先生不要多心，我并非想窥探神祠的秘密，如果不方便透露也无妨。”
　　萧难摇摇头：“其间缘由，或许对别人说不得，但却对先生说得。尊师颜成子上仙，对此事最清楚不过。道长且随我来。”
　　三玄感觉到此事事关重大，转身对谢青说：“青儿，我与萧先生有要事商量。你在此处等我们。”
　　萧难带着三玄，进了刚刚那座正殿。
　　与刚刚进入正殿进行正常的参拜不同，这次两人的气息突然凭空消失了！想必这正殿之内别有洞天。
　　谢青一人被留在此处，正好可以验证下自己刚进门时的猜测。
　　所谓灵根，指的是奇经八脉可以相互连通的一种状态。这是人体内灵力的源泉，也是进行修行的前提。只可天赐，不可人为。大部分人体内的灵力处于破碎状态，有灵根的人十分稀有，这也是昆仑的修行者人数并不众多的原因。
　　谢青的状态则比较特殊，他是天生有灵根的那种人。但最近一两年，不知为何，他体内的灵根却开始破碎。
　　找到修复这破碎的灵根的方法，是谢青与三玄本次的目的。
　　但就在谢青踏进朱离祠的一瞬间，谢青体内的灵根似乎有了开始自动修复的痕迹。
　　刚开始，谢青以为这只是自己的错觉，但直到刚刚，那种破碎后重新开始聚拢的感觉越来越强！
　　谢青找了块青石，盘腿而坐。
　　运起聚灵的术法！
　　那是一种他久违的感觉，汹涌磅礴的灵力如江海一般，开始沿着他体内的经络奔流，仿佛周身关窍都被打通了。
　　昆仑仙法，按境界划分。从下往上，分为三清圣境，两仪至境，玄默真境。而每层境界，又包含上中下三层。谢青已是三清中境，但由于灵根受损，目前跌落到了三清下境。估计再过几个月，连三清下境都会守不住。
　　但现在看来，自己灵根破碎的势头已经被止住了，并且已经破碎的那部分的确开始了自动修复。 谢青心中一阵狂喜，兴奋的睁开眼睛。
　　看来这神祠真是个奇特的宝地，自己要抓住这短暂的机会好好修炼一番。
　　很快，谢青进入入定的状态。
　　转眼间，明月西沉，东方既白。
　　三玄和萧难一起从祠堂内走出来。
　　谢青注意到三玄脸上的神情很是凝重。
　　不过见到谢青后，三玄的神色倒是缓和了很多，甚至还有些欣慰。
　　“青儿，为师有急事先回昆仑。你就先待在这里，萧先生有办法治愈你受损的灵根。等师父回到昆仑，再派师兄来接你。”
　　谢青一听师父这么说，知道自己自己可以在此处多待几日，这真是喜从天降。谢青连看萧难的眼神都变了。
　　“好的，师父你放心！只在这里修行了一晚，我的三清下境就已经巩固了。”
　　这真是让三玄真人惊喜！也更坚定了三玄将谢青留在这里的决心。
　　看来是自己之前的卜卦应验了。这次下山的确能给谢青找到他修行之路的转机。
　　三玄对萧难说道：“那就麻烦萧先生照看小徒两天。先生受了重伤，小徒虽不才，但帮先生看护下院落还是可以的。”
　　萧难礼道：“道长尽管放心，我一定办好。只是这枚黑色鳞片，关系到天下苍生，就拜托道长了！”
　　说完，萧难对三玄又是一拜。
　　三玄也向着萧难回拜了一下。
　　萧难和谢青，将三玄送至神祠门外。三玄便御剑绝尘，往昆仑的方向赶去了。
　　百年后，当谢青站在离日轩遥望星辰时，不禁想起这次送别，像是人生的序幕一般。
　　当时年少，瑰丽如朝阳。

    # 枯木逢春
	　　东方，遥远而绵长的天际上，漫延着一条晨光渲染的白线。
　　地上则是一望无际的焦红大地。
　　焦红大地其实处于森林的包围之中，按照一般规律，用不了半年时间，树木花草便会向这里生长过来。
　　“谢少侠，可否让我诊下脉，我想要排除一下你身体有隐伤的可能。”
　　被萧难这样的年长者称为少侠，谢青觉得自己应当要表现的谦虚些才好。
　　谢青露出手腕，道：“萧先生千万别称呼我少侠，直接叫我谢青就可以了。”
　　就在萧难双指扣在谢青手腕处的时候，谢青几乎呆住了。
　　这如玉的手，甚至比师父房内摆设的瓷器还要细腻。
　　“要不这样，我称你谢兄弟，你叫我一声萧大哥。如何？”萧难一边诊脉，一边说道。
　　谢青一想，这人差不多和师父是一辈的；跟自己称兄道弟，岂不是乱了辈分，于是连忙拒绝。
　　“我这个人，越是活的久了，越是喜欢无拘无束。我称你谢兄弟，你称我萧大哥。就这么定了！”
　　过分的谦让，反而是一种不敬。而且谢青也不是善于推搡的人，于是只能这样。硬着头皮叫了一声“萧大哥”。
　　萧难满意地笑了笑，收回诊脉的手：“谢兄弟放心，你的身体状况很好。我现在有七成的把握，能彻底修复好你受损的灵根。现在，我们最需要的是你的信心。不过有一件事我倒是很奇怪，你说你现在已经是三清下境，但为什么我从你身上感觉不到任何灵力波动。这是三玄真人在你身上施展的秘术吗？”
　　谢青答道：“并不是，我自从修行开始，就一直这样。就连师父、掌门，也探测不出。师父说，大概是因为每个人的体质不同吧！”
　　“这倒也是，世界之大，什么样的奇人异事都有。”
　　谢青补充道：“萧大哥，我感觉在进入朱离祠后，灵根已经自动开始修复。但刚刚听你所说，我的灵根并没有修复，难道是我的错觉吗？”
　　萧难没有直接回答谢青的问题，而是反问到：“你在昆仑，可曾见过枯木逢春之法？”
　　依谢青这些年在昆仑的见闻，并没有见过这种术法：“生死由天而定，枯木逢春那可是夺天地造化的事，岂是凡人可为。”
　　“你的问题我等会回答你，先让我来变个戏法。”萧难看向谢青，信心满满地说道。
　　萧难从周围认真挑了四块大小相同的碎石，从食指逼出四滴血，分别滴在这四块碎石上。
　　血滴上石块的瞬间，发出“哧”的一声。原本灰暗的石块闪烁了一下，分别发出青、白、赤、黑色的光芒。光芒熄灭后，石块上出现了树叶状的符文。
　　萧难将石块递给谢青：“谢兄，请将这些石块置于神祠的东西南北四角。我自有用处。”
　　谢青接过碎石，按萧难的嘱咐，很快就将这四块碎石安置完毕。回到原地的时候，见萧难手中拿着一道符咒，上面依稀可见一古体书写的“木”字。萧难立左手二指于嘴前念咒，右手举符。眼前这些，让谢青觉得像是道门的“木字诀”。
　　但萧难的种种姿态神情，更让人觉得是在施展巫术。待咒语念毕，萧难的右手燃起一把火。符咒燃尽，灰烬随风四散，嘴里念出一声：“起”。
　　“起”字刚出口，谢青就看见先前摆碎石的四个方向有亮光传来。渐渐地，四色光亮结成了一片法阵，法阵闪烁了几下，由神祠中心向四周扩散开来。
　　就在这时，谢青甚至有些怀疑自己的眼睛是不是看错了，眼前的焦土旷野上，无数的嫩苗破土而出，疯了一般向上生长。这些小苗，由细到粗，由嫩绿转为褐色的枝干，枝头的树叶也一片片争相抢着生出来。谢青甚至能听见它们疯长的“沙沙”声。并且，这片新生的树林，与方圆十里新长的树林相比，别说是外观，就连树木的分布、枝条向阳的走势都别无二样，完全不像是新生长出来的样子。
　　一望无际的焦土，转瞬间变为一片葱绿，此情此景，蔚为壮观。
　　谢青惊得说不出话来。平日见惯了降妖除魔的术法，却没有见过眼前这种。让树木以肉眼可见的速度疯长，这是何等精深的修为。
　　“这叫神术！也就是你口中的能夺天地造化的术法。朱离神祠，供奉的是上古神兽，所以本身就蕴藏极强的神力。你来此处，受神力影响，灵根的损伤呈现愈合状态。但这只是暂时的，并不是真正恢复了。一旦你离开朱离祠，你的灵根会再次破损。”
　　施完术法的萧难满头大汗，像是被压上了最后一根稻草，与七星尉斗法受的内伤都在这时涌了上来，再也无法控制。
　　萧难面色灰白、形容枯槁，如同被抽干了生命，虚弱的一只膝盖跪到了地上。
　　谢青急忙想上前搀扶。但就在这时，萧难的周身，突然散发出一阵极其强悍的灵力旋风，让谢青无法靠近。
　　谢青发现，萧难的领口处，不知什么时候出现了一圈圈黑色符咒。并且符咒正沿着颈部，向萧难头部蔓延。萧难似乎在极力阻止符咒的扩散，全身开始散发着金色的光芒。灵力旋风此时更是强大到令谢青睁不开眼。
　　谢青依旧想上前，萧难摆摆手，示意让不要靠近。
　　萧难双掌结印，像是集中了全部精力，在压制这黑色的符咒。还好，这黑色的符咒开始慢慢消退，萧难周围的灵力波动也开始减弱。逐渐恢复了正常。
　　谢青悬着的心这才放下。
　　“谢兄弟，我之前与天渊一战消耗实在太多，已经达到了我能承受的极限，恐怕需要闭关两日。此处的偏殿就是我的住所，这两日你可以在里面歇息。屋里有一些食物和饮水，以及周边地形的图纸。若是觉得闷烦了，屋内还有一些供我消遣的剑谱，你也可以赏玩。”萧难对谢青交代道。
　　谢青回到：“好的，萧大哥你放心，好好疗伤。”
　　萧难再次道：“实在抱歉，要耽误你两日的治疗时间。但你放心，我一定会尽我所能。”
　　看看刚刚万物生长那震撼的一幕，谢青不知怎么的，对自己灵根修复的事也充满了信心。
　　萧难一抬手，一道光罩由下而上慢慢升起，将整个朱离祠罩住。这半球形的光罩合拢的瞬间，朱离祠像凭空消失了一样。原来那片土地上竟然出现了一小片树林。且树叶树枝随风而动，看起来毫无破绽。
　　“这是什么？”谢青问到。
　　萧难苦笑了一下，虚弱地解释道：“这是避光结界，最普通的障眼法，躲人的法子罢了。只要一走进这结界的范围，障眼的效果便没有了。。。你也看到了这朱离祠的灵力充沛异常，之前由于守护结界的缘故，可以抑制灵力扩散。但现在守护结界破损，这避光结界并不能抑制朱离祠的灵力扩散。。。我担心在我闭关的时候，这充沛的灵力，会引来一些妖怪。”
　　看萧难几乎是拼尽全力才一口气说了这么多话，谢青赶紧宽慰道：“虽然我修为不高，但现在对付一些妖怪还是有把握的！萧大哥你赶紧去疗伤吧。”
　　“若真来了你不能抗衡的妖怪，记住自保为上。无论是谁也攻不进朱离祠核心，到时交与我解决即可。”萧难叮嘱到。
　　见谢青满口答应下来，萧难终于进了密室疗伤。
　　但谢青心中却不以为然。
　　谢青很快找到偏殿。偏殿较正殿小了许多，是萧难平时休息的地方。屋内的陈设也与神祠不同。
　　壁上挂着几幅丹青，紫檀木书架上摆满了书籍。案上，一尊晶莹剔透的青龙玉雕，压着一副未完成的南国山水图。
　　然而能让谢青产生兴趣的，倒只有萧难刚刚提到的剑谱。谢青在书架上随意翻了翻，发现大都是一些诗赋类的古籍。最后在书架最下层，的确有两本剑谱。谢青于是欢欢喜喜的拿着剑谱出了偏殿，找了处空地比划起来。
　　不知不觉又到了半夜，谢青已将套路熟记于心，但还没到炉火纯青的程度。
　　看夜已深，谢青便想找个地方舒舒服服睡一觉，又想起睡觉的时候也不能疏忽了看守，便想着干脆去祠堂外的树林找个休息的地方。
　　谢青穿过这片刚刚长出来的林子的时候，才真真察觉出萧难的厉害之处。
　　这里一草一木的所有细节都堪称完美，断枝、枯木、新芽甚至还有模模糊糊被人踩过的小路等等，这些绝对都是久历岁月的产物。不可能有人会发现，这是刚从地底冒出来的林子。
　　萧先生法力深不可测，更怪的是他的术虽与自己的门路不同，但施术时给人的灵压却像是远门同宗。曾听闻现今道术源自上古巫术，但如今正统巫术早已失传。难倒萧先生使的是巫术？
　　谢青沿着来时的方向，找了棵视野较好的树，准备今夜就待在这棵树上。
　　夜风徐徐，修真之人也不会觉得清冷，倒也舒坦。待他一坐定，这里的一切便彻底安静下来。除了夜鸟啼叫，流水潺潺，整个世界都是寂的。亏得自己刚刚还想会不会有居民打搅。看来萧先生让自己来巡查，只不过是让自己看看周边山水而已。
　　此处虽人迹罕至但也钟林毓秀，是个清修的好地方。
　　一旦出现了这个念头，谢青顿时睡意全无。
　　谢青随即盘腿而坐。这次他入定的时间更短，体内真气较平时更为顺畅，意识像是和周围的环境融合了一般。
　　不知不觉，谢青已在此入定了一小晚，睁眼的瞬间，体内真气由散乱复为聚拢，各归其位。附在他毛发上的露珠则瞬间被弹开，已经钻进衣服里的露水渐渐化为蒸汽。他从树枝上一跃而下，便自我感觉身手轻盈了很多，也有力很多，腹中也不觉得饥饿。这正是打坐效果极佳的表现。
　　谢青走到溪边洗了把脸，正了正衣服。见旭日未升、风景正好，经过刚才的入定，此刻的他，心中忽然忆起昨日才看的剑招，有几处不得通达的地方忽然间明朗了。于是抽出佩剑轻舞起来。
　　此刻的他，完全被潜意识中的自我支配着。潜意识、真灵、剑招三者合一，没有主次。身形灵动潇洒，招式行云流水般随性而动，一招招柔刺中却暗藏钢锋。有时会不经意踩到溪水，惹得溪水四溅，轻扬的水声附和他的脚步，配着他的剑姿，宛如一曲乐章。
　　如今谢青已练的和剑谱上所差无几，韵道也有了。只是奇怪的是，这几个连招越是到位，谢青越发觉得力道使不出来。
　　突然，远处有一丝丝细声传来，像是有人来了。谢青警觉地收起剑，轻轻跃上树枝，做好隐蔽。因为从对方身上没感觉到灵力流动，故而应该是平常人。
　　视野里，渐渐出现一小批带刀的轻甲士兵。谢青细看了一下，总共五个人，领头的从衣着上来看应该是位长官。这五人组成一小队，队形紧凑，步履整齐，前后有致，动作迅捷而声响很轻。看样子，他们既能快速侦查又能小规模作战。
　　谢青很是纳闷这些人来这里做什么？
　　领头的官兵在经过谢青舞剑的地方时，看到地上有几块新的水渍，便挥手示意后面的人停下。
　　“像不像是人留下的？”他轻声问了问身边一个士兵。
　　“周围没有脚印。虽然颜色深些，应该是野兽弄的。”
　　“可是周围并没有野兽的脚印。”
　　谢青自入定清醒后，状态极佳，身姿轻灵，能够暂时不留脚印。
　　长官向后面的士兵示意：“注意点，继续找。应该就在这附近，那么大的火不可能一点痕迹没有。不弄清楚情况，可没法向上面交待。”说完，带领小队继续向前找寻着。
　　为了以防万一，谢青继续在暗中跟着他们。见这队人从朱离祠附近的地方擦过，谢青也就舒了一口气。暗想：“怕是之前的大火惊动了官府。如果周围还有巡逻小队就不好办了。那么大的动静，现在却一点痕迹都没有，会不会让官府更起疑心？”又暗自赞叹，大隋皇帝真是厉害，这么偏僻的地方都能管的到，怪不得这天下让他得了去。
　　虽然这小队走远了，可谢青依旧不敢怠慢，开始在周围来回巡视。
　　倒也不完全是因为皇帝的控制力能延伸到如此偏远的无人之地。经百年战乱，中原士族纷纷南下避祸，一道长江天堑，让江南成了最后的人间乐土。原本荒芜的南方逐渐得到开发，一些不为人知的世外桃源也渐渐被人知晓。那些已经在战争中绝望的人仿佛获得了新生一样，开始在此地重建自己的家园。
　　其实萧难也感觉到了，自文帝一统后，在朱离祠附近活动的百姓越来越多。于是可以猜想，在这附近出现村落可能也就是几十年之内的事了。

    # 舍命夺命
	　　不知不觉过了两日，萧难并没有按约定的时间结束闭关。
　　春日午后风停，会让人感觉到一股由内而外的燥热。
　　这种氛围，最容易让人慵懒起来。
　　树荫下，谢青嘴里叼着一根甘草，看着湖水一样湛蓝的天空，轻柔的白云懒懒地飘过，精神不自觉得恍惚了。
　　忽然，两片树叶缓缓从枝头飘落下来。
　　一阵阴风！
　　恍恍惚惚中的谢青猛地打了个激灵。他一跃而起，站在树杈上，右手扶着树干，集中精神感知着周围的动静。
　　妖气！
　　刚刚那阵阴风像个引子，烦闷的午后开始荡开一阵阵凉意。
　　看似平静的树林里，不时地飞出鸟群，仓皇逃命似的向林外冲去。一阵聒噪的鸣叫后，树林又恢复了平静。
　　风扬起谢青的衣角发梢，而谢青一动不动。他能捕捉到一缕缕微弱的气息。但，这与普通的蛇精狼妖完全不同，这微弱的灵力下似乎暗流汹涌，且自成章法。
　　怕是个难缠的对手。
　　谢青皱皱眉头，俊朗的面容霎时凝重起来。他觉察到对方渐渐加快了速度，甚至摆脱自己对他妖气捕捉。虽然方向忽东忽西，但总体上在向自己逼近。
　　如此，谢青知道，自己同样也暴露了。
　　谢青并没有打算与他硬碰，不清楚虚实的情况下先避退一步，再伺机而动。于是，他朝着远离朱离祠的方向，在树林里快速穿行，想将这妖怪引开。
　　对方也开始以更快的速度向谢青逼近，速度上的压迫让谢青很不自在。
　　情况逐渐诡异起来！在林间快速穿行的谢青，感觉到周围有一股朦胧的阻力。树木仿佛都活了，树叶并不像是随风而动，倒是各个张牙舞爪地想拦住自己。
　　谢青不再借助树枝的弹力穿行，而是调动灵力，运起师门步法，脚下便如生风一般在林中呼啸而过。
　　忽然，他的前方升起一张厚厚的荆棘织网，挡住谢青整个去路。谢青没有减速，疾风中右手拔剑出鞘，向前轻挥两下，于是便有两道青光剑气从剑锋中闪出。
　　被击中的荆棘网上，瞬间出现一个窟窿，窟窿的边缘流淌着浓稠的绿色汁液，像是伤口流血一般。而后，伤口竟然又以肉眼可见的速度向里愈合，眨眼间刚刚破开的窟窿便又被织好了。
　　谢青就像一只快要撞上蜘蛛网的蜜蜂。
　　危急关头，谢青口念一诀。刚刚那个圆形的窟窿，瞬间燃起了一圈火焰。谢青的身体轻轻地朝着火圈撞上去，还在燃烧的火焰之墙就被顶出，留下一个依旧在燃烧的圆形窟窿。
　　谢青心中暗自揣测道：“看来这妖怪能控制树木，还是去个空旷的地方妥当些。”
　　可这附近还真的没有空旷的地方，除了前面那片镜湖。
　　根据对对方威压的初步判断，类比昆仑境界的话，这妖怪至少已经达到了三清上境。
　　同境界的上中下三层，在实力上是已经是极大的跨度。而境界的跨越，那更是实力上的质变。
　　虽然谢青的三清下境已经稳固，但现在对抗三清上境的话，其实是毫无胜算的。
　　看来萧大哥说的真对，果然由于朱离祠灵力扩散的缘故，会引来附近的妖怪。但没想到这个妖怪会强悍至此。
　　谢青心想着，若能摸清对手的来路，找准机会将对方一招毙命，速战速决，那自然是最好。否则的话，唯一的希望，估计就是要拖到萧难出关。
　　不论如何，先摆脱这不利于自己的地形再说。于是谢青朝着镜湖的方向飞奔而去。
　　沿途的一些藤蔓伸出枝条，想绊住谢青的脚，但都被谢青一一斩断。谢青加快了脚步，妖怪也不再戏耍，全速向谢青奔袭而来。
　　谢青刚达镜湖，才在湖面轻点几步，水纹还未荡开。便感觉背后有东西“忽”得飞来。他随即反身，用剑一挡，前方立即闪现出一个青色太极光盾。
　　瞬间，太极盾与三支灵光箭正面相撞。整个湖面霎时灵光四射，巨大的撞击也让谢青向后滑了几步，在水面上留下一道深痕。湖水又在瞬间将这深痕填满了。
　　光芒散尽后，弥漫着一团青色的瘴气，将湖水都染绿了。
　　谢青意识到，这瘴气有毒！
　　一只妖从湖边的森林里走了出来，穿着一件不伦不类的道袍，斜眼尖嘴，头发上像是长着淡淡的青苔。一身的阴阳怪气，让人一看就会掉鸡皮疙瘩。
　　他见谢青在湖面，便也向前走到了湖面上，并且与谢青隔着一段距离。
　　这妖人用左手搓起下巴，眯起眼睛打量着谢青，尖起嗓子说道：“好俊俏的小道长，味道一定错不了。”
　　凭借着谢青刚刚的表现，这妖人以为谢青只是那种入门级别的修士，压根就看不出谢青达到了三清下境。这种狐狸抓兔子毫无风险的小游戏，妖人觉得谢青已经是自己盘里的一块肉了。
　　顺着风，一股血腥味顺着妖人身上，向谢青飘来。又见他双手不似寻常，虽是人手的形状，却布满了一层薄薄的棕色树皮，于是便对他的身份猜了个大概。
　　“我当是什么。不过一只树妖，竟敢如此嚣张！你跑的还算快，速速逃命去吧，现在还不晚。”谢青料定树妖猜不出自己的等级，那不如自己试着激怒他，这样可以表现的自己更蠢一点。
　　树妖无奈叹了一口气：“蠢点好，我可以少花点力气。”
　　谢青早已暗自备好了火字诀。见对方杀气渐起，看样子是准备主动出击。
　　利用树妖准备发起进攻、戒心最轻的这段间隙，谢青决定先发制人，猛然地向他冲去。
　　由于冲击的速度极快，谢青原来的位子上瞬间只剩下一个模糊的虚影。
　　这树妖也被惊着了！这表现可不像是入门级修士。
　　与树妖相连的那条水路上，出现了一个向前飘忽的身影。水面上也出现了几处均匀的水点，那事谢青经过的痕迹。直到谢青出现在树妖面前，刚刚那几处水点才开始扩散开来，形成一圈一圈的水纹。
　　与树妖只有几步之遥的时候，谢青握着剑，凌空跃起，借助向下的冲力，猛地向下劈去。一切只发生在剑光一闪间。
　　谢青本以为树妖面对突如其来的攻击，会屈身硬接，凭借着水面支撑，可将自己的冲击力化入水中。可没想到树妖竟然迎面而起，甚至还在这一小段距离里加起了速度。树妖能在一瞬间摆脱本能的约束，这让谢青有点吃惊。
　　树妖的武器不是别的，正是他自己的手臂。看似粗糙老化的树皮，其实是妖气的结晶，比钢铁还要坚硬。剑与手臂相撞的瞬间，蹦出一阵火花。谢青的虎口被这强烈的撞击震地生疼，全身都感到一股往后的推力。
　　在身体被弹开的瞬间，之前备好的火字诀由剑柄传至剑锋，猛然射出。
　　这火焰，像一只倒扣的碗，将树妖压在湖面上。
　　湖面上火光冲天，随即一阵阵热浪向四周散开。火焰正下方原本平静的湖面忽然开了一个大洞，像是凭空被挖走了一样。那是由于太靠近火焰而瞬间被蒸干。
　　谢青原本打算由上而下施展火字诀，配合下方的水汽，让树妖瞬间熟透。只可惜棋差一招。树妖从那道细缝里逃了出去。
　　树妖站在远处，两只斜眼怒地竖了起来。坚硬的双手似乎被大火熏的有些软化了，有些地方甚至还渗出了绿色的汁液，像是受了极重的伤。
　　他恨恨地看着谢青：“好恶毒的道士，看我不宰了你”。
　　树妖这时才想清楚，原来眼前这个人，可以抑制灵力的外在表现。虽然心里很是愤恨，但并不敢直接攻过来。
　　刚刚那阵巨大的撞击，让谢青也消耗不少，双方似乎有默契似的都在调息。
　　不过，刚才的攻击似乎触及到了树妖的死穴。在他未修成人形之前，多次遇到过大水、山火，险些丧命。这种对水火源于属性的恐惧根植在了心底。刚刚谢青放的那把火，让树妖心中不禁暗暗颤抖了一下。还好他反应快，不然现在已经一命呜呼了。
　　由于不清楚对方实力，树妖贼眼一转，貌似想到了其他法子。
　　他召出一阵妖风，风势让湖面渐渐起了高浪，日光的照射下有点晃眼。
　　谢青提剑立在湖面上，任凭风吹浪打，决不让树妖消失在自己的感知和视野范围内。树妖借着水浪的掩护快速向谢青冲过来。与刚刚树林间的较量不同，树妖已经将自己的气息降低至最弱，以令人惊异的速度完全摆脱了谢青的感知。加上阳光下晃眼的水浪，谢青的视野也被完全封锁了。谢青剩下的唯一感觉就是树妖在靠近自己。
　　在对自己不利的局势下，哪怕是一丝的退缩都将是致命的。
　　由于不知道树妖会从哪个方向攻过来，谢青握剑挡在胸前，神情凝重，精神高度集中，探寻着漫天水浪里树妖的蛛丝马迹。
　　突然，正前方射过来一个黑点。这个黑点刺破层层水浪，在浪花中极不起眼，却还是被谢青捕捉到了。
　　黑点直射谢青的额头，谢青轻轻地侧过上身，顺势避开。直到黑点经过谢青时，谢青才看清，那是一片树叶。在水滴旁和阳光下，越发通体碧绿，像是浸满了最危险的毒药！
　　谢青知道，这并不是最致命的一击。
　　这时，从背后无声地窜出一个身影，跃至空中以小手臂为刀刃向谢青的脖子劈去，动作迅猛如闪电。谢青脖子上传来一阵凉意，他自知无法躲过这一击。因为动作、时间都不允许。
　　就在树妖的臂刃快砍到谢青时，仿佛被什么无形的东西挡住了，树妖的整个身体都被定格在了空中。
　　一道淡紫色的芒罩渐渐清晰起来，护着谢青，上面布满了游动的电丝。树妖碰到芒罩的瞬间，电丝像是受到感召一样，向他身上游去，将树妖的手电得酥麻。
　　虽然暂时挡住了树妖的攻势，但这层护罩并非牢不可破，树妖也意识到了这一点。
　　而往往胜负就在电光火石之间。
　　谢青并没有浪费时间往后看，诚然这很危险。他轻轻挥动手中的剑，剑柄逆握，让剑锋后指。谢青将剑向后刺去，急速产生的剑的幻影，像是一颗召唤死亡的流星。随即剑锋传来一种熟悉的刺入感，表明这一刺已经穿透了树妖的身体。
　　这置之死地的一击虽然成功了，但谢青不敢怠慢。他抽出剑，来了个急回转身。
　　转身的瞬间他却惊出一身冷汗！
　　三片刚才的那种树叶迎面飞来。显然，树妖将全部的力量集中在这三枚暗器上。再强大的防护也难以抵挡单点的突破，这三枚飞叶暗器便视芒罩于无物。谢青只得放弃平衡而去翻身，三枚飞叶贴面飞过。
　　但是，其中一片还是擦破了谢青的面颊！这简单的擦伤，让谢青感觉一下子跌入了冰窟，这是死亡的感觉。
　　待叶片飞过，谢青在空中便借着灵力的反冲调整平衡。最终轻晃了几下，在水面上立稳。
　　一人一妖又开始了一次短暂的对峙。
　　谢青痛苦地皱着眉，脸上的伤口处传来火辣辣的痛，但中毒更可怕的是心理上的折磨，因为从现在开始时间已经不在自己这边。
　　树妖捂着胸前的伤口，被道门利刃所伤的滋味同样让他痛苦不堪。看着谢青手中的剑在滴着自己的血，分外愤恨。但他此刻反而不急了！
　　“小道长，咱两都累了，坐下聊聊吧，那毒凭你是解不了的。不过放心好了，我的毒会让你的肉质变得更嫩。”
　　毒性的发作比谢青预料的要快，谢青的手脚开始麻木起来。谢青知道这毒可能真的不好解，但绝不是不能控制的。拖下去的话毒性会慢慢发作，而此刻发功奋力一搏又会让血液加速，自己死得会更快。
　　背后就是朱离祠，但逃回朱离祠的念头一瞬间就被谢青否定了。萧大哥现在伤势未定，若将这树妖引回去，不知道会惹出什么麻烦。自己好歹也是昆仑弟子，怎么能做这么丢脸的事。
　　好在萧大哥和自己约定的时间已经过了，那不如就在此将树妖拖住，自己也要尽快控制毒性。等萧大哥伤势完全好了，他自会寻来此处。
　　虽然自己可能会受点苦！
　　谢青下准决心，一头扎进水里，向湖底游去。
　　树妖没料到还有这一出。他不敢入水，但又不想让辛辛苦苦捕到的上好猎物就这么逃掉。于是，从右手里释放出一条藤蔓，迅速向谢青追去。
　　周围的水流越来越凉，光线越来越暗。水流从他正面的皮肤渗入体内，又从后面的皮肤渗出，并且带出一团青色的液体。通过深水的过滤，加之湖水的压制，谢青体内的毒素不再扩散。
　　只是，刚刚中的毒无论如何也清洗不干净。
　　谢青毕竟在水里，动作不如在陆地那么自由，加之又中了毒，下潜速度非常缓慢。眼看着锋利的藤蔓即将追上自己，谢青非但没有躲开，而是竟然直接徒手接住了藤蔓！
　　虽然谢青手上绑着绷带，但锋利的藤蔓还是轻易刺破了谢青的手掌，血水如红色的染剂一般在湖中扩散开来。
　　一阵强如雷电般的电流，顺着藤蔓，瞬间击中了树妖。而且电击在水中施放会效果倍增。趁着树妖晕眩的瞬间，树妖被谢青拖入湖中。
　　树妖越是挣扎向上脱逃，谢青就将藤蔓握地越紧，电击的力度就越大。就连周围的鱼都被谢青电晕了，湖面上飘着一圈一圈翻着白眼的鱼。
　　这种伤敌一千自损八百的做法，让谢青自己也难受异常。谢青在水底不仅不能呼吸，还要承受着毒素带来的强烈疼痛。而这幽闭的湖底，本身就像一个封闭的牢笼，血液的流失更是在加深谢青心底的恐惧。
　　即便如此，在树妖完全放弃抵抗后，谢青还是拼着全力，一点一点将树妖拖入湖底。
　　就这样，谢青和树妖在湖底僵持了两个时辰。
　　但谢青的修为终究比不上树妖，谢青首先失去了意识！
　　树妖失去了谢青的控制，便像一只狐狸叼着战利品一样，将谢青带到了湖面。
　　满身狼狈湿漉漉的树妖，死死看着谢青，恨不能下一刻就将谢青挫骨扬灰。
　　但就在这时，一股强大的灵压降临在湖面上，如五雷轰顶般击中树妖的神识，就连湖面似乎都被这灵压压制地连波纹都没有。
　　树妖冷不防打了个激灵，这是一种，被隐藏了很久的天敌突击捕获的感觉。虽然不知道对方什么来历，但这种绝对的实力差距，让树妖知道自己已经无处可逃了。
　　一道白色的身影从林中走出，随后踏上湖面。树妖不敢回头，早已消失的树根仿佛又长回到了脚下，让他恐惧到无法动弹。
　　这人走到树妖身后，伸出手，这双手像是能穿透树妖的身体一般，慢慢从树妖的后背刺入胸腔。树妖甚至连疼痛都没感觉到，就被握住了妖心上。
　　一道火焰从这人手上生出，树妖全身随即被点燃。
　　烈火中，树妖面容扭曲起来，痛苦地嚎叫着，却又没有一丁点力量去反抗。而握在萧难手中的妖心，却完好无损，依然猛烈地跳动着。
　　很快，像一颗被火焰缠身的老枯树，树妖的身躯被烧成灰烬。而那颗妖心，则在烈火中被炼成了一颗翠绿透明、珍珠大小的妖丹。
　　萧难将这妖丹，打入谢青体内。然后背起谢青，将谢青带回了朱离祠。

    # 道心到心
	傍晚时分，如血夕阳铺陈万里，染红了半边天空。
　　谢青从沉睡中醒来，身体虽然差不多已经恢复了，但还是稍微有些头重脚轻。
　　见自己躺在朱离祠内，心中便明白了十之八九，后面的事必定是萧难出手了。见萧难不在朱离祠内，谢青便出门去寻他。
　　此刻萧难正在不远的一座矮山上，谢青三两步飞驰来到萧难站立的地方。
　　萧难看着远方的落日，像一团隐于天涯的赤焰，终是抵挡不过暮色而渐渐黯淡。于是脸上竟不自觉出现了哀伤的神色，以至于入了神。夕阳余晖在他的白衫上镀了一层火红的光晕，这让谢青想起初次见他时的情景。
　　有了刚才的救命之恩，谢青对萧难便感觉亲近了许多，对他的各种秘密也更加好奇。
　　“看起来恢复的很快。应该没什么大碍了吧。”萧难问道。不过，谢青恢复的速度着实让萧难有些惊奇。这树妖的功力虽然低，但他的毒可是极其猛烈。
　　“毒已除尽，但腿脚还是有些发软。这次全仰仗萧大哥相救，不然此刻我已经葬身湖底了。”谢青一边回道，一边也顺势向远方望去，满眼都是山河落日。
　　一襟晚风吹过，谢青闭上双眼，伸开双臂，深深吸了口气，然后缓缓吐出。再次睁眼的时候，浑身仿佛充满了一股沉静的力量。
　　极远的高空，一队北归的南雁，缓缓而过。
　　“你信神吗？”萧难突然问出这么一句。
　　“你所说的神是女娲、伏羲或者西天诸佛吗？”谢青问到。
　　“是！也不是！我指的是这世间一切意义的赋予者。”
　　“那到不信，我信的是道。道法自然，这世间的意义，自然而然。”谢青答到。
　　“那你们昆仑现在学的是什么？”萧难似乎颇感兴趣。
　　“其他典籍自不必说，最根本的还是易经。”
　　“易经固然了不起！但上千年过去了，还在用易经的话，就有点说不过去了。难不成你们打算几千年后还接着用易经吗？”
　　谢青自己似乎从来没想过这个问题，但萧难这么一问，谢青倒是想起素越也曾说过类似的话。
　　“我昆仑的一个朋友，也说过类似的话。”谢青对萧难说到。
　　“哦？他还说过什么！”这倒让萧难有点意外。
　　“他还说过，老聃终其一生，也不能解其幼时所思。何为日月星辰？何为旦暮寒暑？可惜的是，当人们找到一个个似是而非的答案后，反而不再去追问原来的问题本身了。这些问题的背后，其实藏着一个个无限的黑洞。而这些黑洞最终会将一切迷信者吞噬掉。”
　　听了谢青的这番话，萧难眼中刚刚的阴郁之色竟被一扫而光，道：“能说出这种话的人，定是个人物。有机会，我定要与他见上一面。”
　　“等萧大哥有机会上昆仑，我一定介绍他于你认识。”
　　“我问你一个不该问的问题。灵根天生。既然上天要收回你的灵根，而你们道门又讲究无为，那你为什么一定要与天意争上一争呢？直接合天意不就行了吗？说不定也是安乐的一生。”萧难试探着问到。
　　“无为指的不是放弃，而是因循事物本性，通晓天地之心。天行健，君子以自强不息。我就权当灵根受损，是上天对我的试炼，以此来助我纯净道心。 ”谢青道。
　　听谢青有如此说法，萧难猜测，这三玄真人所教授谢青的，并非完全是道门之术。
　　萧难悬着的心直到这时才彻底安定下来。
　　在萧难眼中，这世间，天塌不用怕，地陷不用怕，甚至灵根完全被毁也都不是事。
　　怕的就是那不死不活自以为看穿一切的颓丧之气。即便是天纵英才，那也是没救的。
　　“等你的修为一切恢复如常，想去做什么呢？”萧难又问到。
　　“第一件我盼了十几年的头等大事，便是参加昆仑的比武大赛。”谢青说这话的时候，眼神中似乎充满了无限的憧憬。
　　对于昆仑的比武大赛，萧难也是有所耳闻的。
　　这比武大赛，虽是昆仑宗门内的比赛，但并不限于昆仑的宗门内弟子。
　　昆仑山内的各大门派，均可派弟子参加。也可以这么说，正是因为昆仑弟子每年在比武大赛上展现出来的绝对实力，奠定了昆仑派是昆仑第一大派的基础。
　　在比武大赛上，获得头筹的弟子，无论是哪门哪派，自然是前途不可限量，受万人敬仰。十年寒窗无人晓，一举成名天下知。谢青作为昆仑的一名青年弟子，有这样的冲劲也是正常的。
　　萧难从袖中掏出一个系着红绳的酒葫芦，扔给谢青。
　　“接着！”
　　谢青接过酒葫芦，打开葫芦塞，闻了闻。一股淡淡的酒药混杂的气味袭来，很是清香甘洌。
　　“闻起来不错，这里是什么？”谢青问到。
　　“这是谢你帮我守住朱离祠的礼物。”萧难补充道：“你服下了树妖的内丹，虽解了毒，但也耗尽了你最后一丝力气，促成了你进补的最佳时机。这是我为你特意调制的药酒，此时进补，对你的灵根修复大有益处。”
　　谢青一听，如果对修复灵根有益处的话，那师父平日不让喝酒的告诫便也顾不得了。
　　谢青正要喝，突然又问起：“萧大哥，朱离祠的结界现在怎么样？修复了吗？”
　　萧难答道：“现在灵力扩散已经被抑制。只要等之前释放在外的灵力耗散掉，那就一切恢复如初了。不用担心。”
　　听萧难如此说道，谢青这才安心下来，于是试着喝了一口药酒，虽然觉得有些辛辣，但也不是不可忍受，而且并没有产生头晕的症状。
　　“酒量不错嘛！看来全喝了也无妨。”萧难赞道。
　　谢青仰起头，竟真的将这一整壶酒“咕隆咕隆”全喝了下去。这一通狂喝可不得了，酒气和药气当即就从胃里涌上了头，原本就很虚浮的脚力一下子没有撑住，谢青一个趔趄晕倒在地上。
　　萧难见此，目瞪口呆，“这小子！让你全喝不是让你一口气全喝了。这药酒的药性，连我都不敢这么喝。”
　　不敢这么喝是真的，不舍得这么喝也是真的。
　　虽然只是半壶酒，但这里汇集的都是天材地宝。萧难只是在自己突破境界的时候，才舍得喝上那么几口。不过又一想，自己已经时日无多，这些药酒自然是用不上了。谢青这小子，剩下的这半瓶药酒能给他，算是物尽其用，也算是...有缘吧。
　　萧难将谢青扶靠在一棵树上。在药力、酒力的双重作用下，谢青已经沉沉睡去了。这还残留着稚嫩的脸庞与醉相的奇妙组合，让萧难感受了到年轻生命的气息，也让他想起了少年时的自己。
　　天边的红云渐渐沉了下去，只剩下了一片淡淡的红晕，繁星点点重新缀满了天空。萧难最后看了一眼这已经看过无数遍的景色，再一次背起起谢青，回去了朱离祠。
　　“早知道，不如让他睡前喝得了！”萧难无奈摇头道。

    #媚魇入梦
	　　“谢公子，快醒醒！”朦胧中，谢青耳畔传来一阵温软的而又熟悉的轻唤声，滑腻酥软的感觉从谢青的脸颊拂过，淡淡的脂粉香味让谢青浑身乏力。
　　这感觉，像是沉浸在春日的清风暖阳中，谢青觉得自己的身体像是要往外冒尖的春笋，有种说不清道不明的力量想要出来。
　　谢青缓缓睁开了眼，竟然发现，自己正靠在一名女子怀中！
　　谢青想挣脱，却发现脑袋沉重，精神很是恍惚，连腿脚都是软的。身体的种种反应，都是在与自己的理智相抵抗。
　　女子见他醒了，双手捧着他的脸。直直看着谢青的双眼，柔情似水，嘴露浅笑。这笑容，像暖阳一样慢慢流进谢青的心里，很快就让谢青心无所想，脑中一片空白。白皙如玉的双手，摩挲着谢青的脸庞，衣袖间传来的淡淡香味，让谢青的心酥麻难忍。
　　仿佛有一种原本就藏在谢青心底的力量，这时候被女子唤醒了。
　　沉迷在在无限柔情缱绻中的谢青，心中还是闪过一丝疑虑。
　　这秀美的脸庞，似是在哪里见过！
　　女子见这谢青迷离的眼神，似乎对自己的魅力很是满意。于是俯下身来，在谢青耳边轻轻说着：“公子别动，让我来服侍公子吧。”
　　女子的刻意靠近，像电击一样，让谢青的心脏剧烈跳动起来。
　　而随之带来的压迫感，虽然夹杂着一阵微微的刺痛，但似乎又是自己本能的渴望。此刻，谢青也觉察到，丹田的流出的灵力，全都朝着女子的身体流去，而无法汇集到自己身上的穴位。
　　在探测到谢青灵力的强度和精纯度后，女子的手似乎都颤抖了起来，小脸红扑扑的，双眼直看着谢青，恨不能一口将谢青吞下。
　　这压迫感停止的短暂瞬间，谢青的意识重新清晰起来。
　　看着这熟悉的脸庞，谢青开始重新回忆这一切是怎么回事。
　　女子拉起谢青的手，娇媚道：“公子的手好热，可不可以帮我捂一捂胸口。”说罢，便拉起谢青的手。
　　就在谢青的手快接触到女子胸口的瞬间，一个清丽的面容，倏的在他脑中闪过。
　　这面容，如一阵清风，瞬间将一切让谢青往下陷落的迷离感都吹散了。
　　那是一个风雨飘摇的夜晚，在一间再朴素不过的客栈。
　　谢青猛地意识到：“我在哪！”
　　女子虽然察觉到了谢青的异样，但还是让谢青的手加速前进。并且眼里露出得意之色，似是胸有成竹。
　　谢青的神识清醒起来，立刻从这浓烈的脂粉香中嗅到了妖异的气味。
　　就在手掌即将碰到女子的瞬间，忽然，一阵雷击从谢青掌中射出。
　　女子惨叫一声，一把将谢青从怀中推开，瘫倒在了床上，全身不停地闪着电花，痛苦地呻吟着。
　　脱离了女子的控制，谢青的身体立刻自由了起来。并在极短的时间内，将气息调整了一遍。
　　所有的经历，一瞬间，从脑海中闪过。
　　从昆仑下山，与女子客栈相遇，再到被萧难灌醉，还有迷迷糊糊被萧难带到朱离祠。
　　虽然之后发生的事，谢青已经完全想不起来，但从刚刚的种种表现来看，现在唯一确定的，就是眼前这女子也是妖物。
　　谢青冷冷地盯着瘫在床上的女妖：“你是什么人！怎么长的这幅模样。”
　　这女妖看起来相当柔弱，由于忍不住全身的被电击的痛苦，不停地呻吟着。
　　见谢青这般严厉地质问，竟然轻声哭泣起来。委屈地说道：“奴家仰慕公子，只想一夜尽欢罢了。公子纵然不肯，又何必打伤奴家。”
　　女妖察觉到谢青正看着自己，便缓缓坐起身，抬起头向谢青望去。瀑布一样的黑色头发，分两边，滑落到了身前。
　　女妖眼波如水，带着幽怨与痴迷，哪有半分邪气。
　　谢青嘴角一扬，俊秀无比的脸庞露出一个欣赏的微笑，缓缓向她走来。
　　女妖见状，神色顿时欢喜起来，眉眼间尽是笑意。料想，怎有男子不会爱慕自己。于是挺起上身，向谢青伸出两条雪白而纤瘦的玉臂。
　　二十步，十步，八步，五步。
　　二人离得越来越近，女子笑靥如花，不禁由坐着，慢慢跪立起来。
　　空气中的异香越来越浓，四步，三步。
　　突然，女妖明媚的笑容定格住了。护在身前的那两垂秀发，动了动。像是触手一般，向谢青生长过来。
　　谢青手中也突然出现一柄，早已准备好的，灵力硬化而成的光剑。谢青持剑，往上一挑，将伸过来的头发拦腰砍断后，向女妖劈来。
　　女妖往后一跃，轻轻站稳，便将头发撩拨到脑后。而后更是一改刚刚娇羞的模样，单手扶在腰上，摆出一个极有韵味的站姿。眼神轻佻而邪媚地看着谢青：“公子，当真不好奇吗？刚刚你问我，为什么长的这幅模样。因为你心里想的，就是这幅模样啊！男人啊，其实都一样。再正经都是装的。”
　　刚说完，从女妖身上，走出一个和她一模一样的幻影，缠到了谢青身上。
　　谢青身上立刻燃起一把烈火，将这幻影烧了个干净。
　　“还有完没完了！就这么点本事吗？”谢青冷冷说道。
　　女妖没趣地叹了口气，双手指了指地上的衣服。衣服腾空而起，向女妖飞来。女妖轻盈地转了个身，便将这衣服裹在了身上。配着这件桃色花纹的衣衫，身姿显得极为轻盈曼妙。
　　女妖背向谢青，一边理衣服，一边叹息说道：“公子如此不解风情，是因为不知道奴家的好处。如此精纯的灵力，只有在欲仙欲死的状态下吸收才能达到最好的效果。不过，现在看来不可能了，而且你也没这个机会了。”
　　说完，女妖转过身来，手中出现了一条如她身长的藤鞭。藤鞭上是各色鲜花，以及，毒刺。女妖轻轻挥了一下，藤鞭扭曲着，又不停地掉落花瓣。女妖一抬手，这藤鞭便像一条危险的花蛇一般撕咬过来。
　　谢青竖起剑来格挡，只是这藤鞭落在剑上的时候，似有千斤重一般，让谢青感觉自己的脚都快陷进了地中了。
　　女妖一收手，藤鞭便缩了回去，笑道：“这里虽然是你的梦境，但我才是这里的主人。”
　　谢青早有察觉，现在听她这么一说，便知她是魇妖，而自己正处于梦中。
　　谢青一个箭步前冲，剑光一闪，从女妖身边略过。女妖那握住藤鞭的手，便和藤鞭，一起凋落在了地上。
　　见自己手被谢青砍断了，女妖很是震怒。
　　这掉在地上的胳膊，瞬间化为一团黑气，消失了。
　　即便如此，一条新的雪白的的玉臂，以肉眼可见的速度，从女妖断掉的胳膊上长了出来。藤鞭的手柄，也重新飞回到了女妖手中。女妖再次向谢青攻过来，完全不给谢青喘息的机会。
　　谢青心中估测到：“看来这女妖说的对，梦里是她的主场。她的能力是无限重生。”
　　女妖的每一次攻击，都需要谢青消耗大量的力气去抵挡。
　　可能对于普通人来说，力气总有被耗尽的时候。但经过这一百多个回合后，谢青惊奇地发现，自己的力气会源源不断地从丹田内涌上来。
　　这并不合理！
　　并且，面对这难缠的媚魇，丹田内的每一分力气，结合着萧难给的剑招，都被用到了极致。而之前自己使不上力的招式，竟然也都可以做到力道充足。
　　“难道是萧大哥给的药酒的缘故。”谢青在心中怀疑到。
　　女妖的攻击虽然有力且致命，但速度不够快。谢青找准了她的空隙，一个闪刺再次将女妖的手臂卸了下来。
　　不出所料，手臂又长了出来。
　　但这次，谢青兴奋地发现，女妖手臂重生的速度比上次要慢。看来，女妖修复自身的能力并不是无穷尽的，这就是她的弱点。谢青心中开始有了战胜的信心。
　　女妖原本打算通过向谢青展示自己重生的能力，以此击垮谢青的斗志。只是没料到，谢青的斗志不仅没有丝毫懈怠，反而体力像是无穷无尽一般，招式也越来越纯熟。
　　谢青从她的怀中挣脱出去，对依靠媚术的媚魇而言，是一种极大的羞辱。女妖暗暗发誓，等会抓住了他，定要好好“折磨一番”。
　　“铛”的一声，藤鞭与剑发出金石碰撞的尖锐声音。
　　就在谢青全力抵挡这意外一击的时候，女妖眼中邪媚地一笑，她的头发像疯长的野草一样，向谢青生长过来，缠住了谢青的手脚。
　　如此冰滑的发丝，有着刀锋一般的锋芒。若不是有真气护体，寻常人在这时早已被切割成碎块了。
　　看到谢青已经被自己抓住，女妖的脸上再一次浮现出极为阴险的胜利的笑容。她一步一晃，慢慢走向眼前这个被自己捕获到的猎物，用一种惋惜的口气说道，“怎样，还有什么遗言吗？”
　　说完，女妖用手指在谢青脸上轻轻划了一下，并在谢青耳边一边吐气一边暧昧地说道：“你现在求求我，或许我还能答应让你换个死法，也让你这一世不枉为男人。”
　　对于太美味的食物，总是要先细细欣赏一番再吃下，这样才能得到百分百的滋味。女子志得意满的看着眼前这个俊俏的修士。仿佛他身上那股精纯的力量，已经融入自己体内了。
　　媚魇在吞噬猎物的过程中有个缺陷，那就是自己消耗的越多，最终从猎物身上吞噬到的灵力便会越少。所以对于女妖来说，最理想的结果便是让猎物主动奉献自己的精气。所以，女妖此刻还在做最后的尝试，因为谢青身上精纯的灵力，她一滴也不想浪费。

    # 离苦得乐
	“我这个人，就算对妖怪，也并不喜欢赶尽杀绝。你现在帮我解开，兴许我还能放你一马。”谢青反过来说道，语气中透露着轻蔑。
　　“哼！还嘴硬。”女子眼露凶光，手中用妖气宁成了一把匕首，径直向谢青的喉咙割去。
　　一阵青紫色的的电流，从谢青身上涌出。沿着头发，瞬间蔓延到了女妖身上。女妖握住匕首的手僵住了，匕首从手中脱落，脸部痛苦地扭曲着。随后，发出一针尖锐的惨叫。
　　这些紫色的电流，源源不断从谢青体内注入女妖体内，从内部摧毁女妖的身体。
　　刚开始，女妖不以为意，不停地修复着被谢青摧毁的身体。只是这阵电流持续不断，终于，女妖修复的速度渐渐跟不上谢青破坏的速度，身上开始有黑气冒出。直到这时，女妖才惊恐地发现，谢青已经发现了自己的弱点，那就是自己身体恢复的次数与速度终究有限。
　　谢青之所以甘心被女妖抓住，就是想通过灵力消耗的比拼，来定最终的胜负。
　　谢青见女妖的身体再也无法恢复原状，于是停止了攻击。
　　此刻女妖用来裹住谢青的头发，都无力的垂落到了地上，女妖的身体也瘫倒了下来。
　　在刚刚的比拼灵力消耗的时候，谢青由于抽调了一部分用来防护的真气，使得女妖的发刃突破了谢青防护。丝丝发刃割入谢青皮肉中，虽然痛楚异常，但却不见流血。可能因为这是在梦境中的缘故吧！
　　瘫倒在地上的女妖，似乎明白了谢青为何不给自己致命一击。
　　女妖冷笑一声：“你想做好人，却害了别人。可以打败我的机会，只有刚刚那一次。”说完，女妖柔弱的身影，散为一袅青烟，不见了。
　　谢青一掐诀，也化为一阵青烟，追了上去。
　　在一个虚空的隧道中，女妖逃在前，谢青追在后。隧道不远的前方，则是闪着亮光的出口。
　　快到出口的时候，女妖回头一看，见谢青仍在紧追，丝毫没有退下的意思，心想：“前方就是他梦境的出口。为了救一个不相干的人，甘愿冒灵魂出窍的危险，难不成我遇到了一个疯子？该死！”
　　谢青见女妖已经飞出了自己的梦境，心中没有丝毫犹豫，追了上去。
　　因为经过刚刚那番打斗，谢青已经确定，在女妖身上有个被寄宿的灵魂。不论怎样，都要将这个被寄宿的灵魂救出来！
　　但，裸露在现实世界中的灵魂，身体会沾染上一层黑色的火焰。直到灵魂被烧灭干净，这黑色火焰才会熄灭。
　　很快，谢青周身沾满了这黑色火焰。灵魂被灼烧的强烈痛楚，让谢青额头直冒青筋。但谢青只得紧咬牙关，继续追赶，心中料想：“梦魇一旦离了梦境，就会法力大减，我得抓紧时机，一招制胜！”
　　果然，女妖一旦离开了谢青的梦境，逃跑的速度大幅度慢了下来。不过一会，谢青便追到了她身后。只是，经过这黑火的吞噬，谢青的灵力已经极为虚弱。哪怕就算女妖进在眼前，也没有足够的力气将她带回自己的身体。
　　看来，谢青这次是真的失算了！
　　就在谢青一筹莫展、几近崩溃的时候，这神祠的某个黑暗的角落里，有两只赤色瞳孔缓缓睁开，看向了谢青的灵魂。
　　这眼神像似有魔力一般，在谢青身上燃起了一片赤色的火焰。火焰越烧越旺，形成了一副火焰铠甲。迅速熄灭了包裹着谢青的黑色火焰。
　　瞬间，谢青痛感全无，且灵力大增。
　　谢青虽然很疑惑这火焰铠甲的来历，但现在最重要的是赶紧将眼前的事了结了。
　　谢青捉住女妖，并将手伸到了女妖体内。
　　女妖清除地感觉到，谢青的双手突破了自己设置的禁忌。这让她惊恐万分，于是拼了命地娇喘着往前挣扎，却怎么都无法挣脱。
　　在女妖体内，有一片黑暗区域。黑暗中，一个女子瘫坐地上，呜咽哭泣。
　　忽然，这位哭泣的女子，听到周围传来一阵尖锐的鸟鸣声，打破了这比黑暗还要阴沉的寂静。她停止了哭泣，四处找寻着声音的来源。
　　就在这时，她的眼前突然闪起一阵亮光。随后，一只沾满了火焰的手从亮光中伸了出来。女子像受到了感召一样，将手向那只手伸去。
　　谢青眼睛一睁，紧紧握住了女子的手，用力将她拉向自己。
　　将被寄宿的灵魂从女妖体内拉出来，对女妖来说，无疑比扒皮抽筋还要痛苦百倍。女妖发出一声绝望而凄厉的惨叫，表情扭曲到无以复加。被谢青的手插入的那部分身体，开始发出一阵白色的亮光。随后白色亮光越来越强，女妖的整个身体都被这亮光湮没了。
　　终于，女妖在光芒和自己的惨叫声中，化为了灰烬。
　　从这光亮中，谢青拉出来了一位十七八岁，面容婉丽的女子。谢青将女子抱入怀中，瞬间，赤色的火焰，像是一道温暖的屏障，也将女子全身护住。
　　回到自己的梦境后，谢青将她安放在地上。这位被救出来的女子，双眼紧闭，泪水止不住地从眼角漫出来。她一边啜泣，一边感激而虚弱地说道：“谢谢。”
　　谢青望向这个和他年纪一般的女子，知道她是个被附身的怨灵。虽然不知道她生前遭遇了什么，但前去往生，对她来说，总是最好的选择。
　　谢青眼中中露出悲伤的神色，轻轻握住她白皙而黯淡的手，轻声、悲悯地说道：“不要再心存怨恨了，往生去吧。”
　　女子含泪点点头，却始终不愿睁开眼睛。
　　她害怕看到这个男子眼中的自己。
　　而这个男子手掌的温暖，像是透进深谷的光，照亮了自己心中那片两百多年的黑暗。只是，此时此刻，光芒并不能拯救她，反而让她心底产生了一阵阵绝望的刺痛。
　　“我这种人！能往生到哪里呢？”女子绝望的想到：“对我而言，最好的归宿不过是灰飞烟灭罢了。”
　　那时，自己还是个十四五岁的少女，跟着爹娘逃难。途中遇到匪兵，爹娘当场就被他们杀死。自己则被带回山寨，受辱至死。将死之时，心中强烈的怨恨招来了这只梦魇。自己的魂魄和怨念成了女妖的宿体，女妖则成了她的武器。
　　当晚，魇妖便帮着她，屠尽了整片山寨。
　　但作为代价，这只魇妖完全控制了她，专门采取男子的元阳。两百多年来，自己的魂魄一直被困在这比地狱还恐怖的地方，受这魇妖驱使。直到眼前这男子出现。
　　她不愿再去回忆这一切，只是那些禽兽匪兵令人作呕的笑容，挥之不去的又出现在她脑海中。
　　女子咬紧牙关，牙齿竟然变得尖利起来，紧握着手，那股怨念又从心底冲出：“不行，我的仇还没报完，爹娘的仇也没报完。”
　　谢青见只凭她一人，摆脱不了怨念。于是替她念起了清心咒。谢青身上一股蓝色的咒语的灵力，通过握在一起的手，向女子传递过去。想以此驱散女子心中的怨念。
　　就在这个过程中，女子生前一幕幕悲惨的遭遇，不断的向谢青传来。从小就在昆仑清修的谢青，怎会见过这种惨绝人寰的画面。那种感同身受的痛苦，竟让谢青的意志也开始动摇起来。女子身上那股强大的怨念，逐渐向谢青传来。
　　清心咒的蓝色渐渐暗淡下去，谢青的眼睛竟受到了怨念的感染，变成了血红色。看起来，两人似乎要一起坠入魔道。
　　就在这危急关头，刚刚的火焰铠甲，再一次出现在谢青身上。这火焰，让谢青的眼中的猩红色逐渐褪去。清心咒的威力霎时大增，少女全身都被包裹着一层蓝色的光芒。
　　少女心中，那一幕幕恐怖的画面逐渐黯淡了下去。
　　取而代之的，是日月山下，那间茅草搭建的简单的家，和爹娘一起美好平淡的生活。还有那些她最爱的花花草草、鸟雀鱼虫。
　　她的面容不再扭曲，而逐渐安详，锋利的尖牙也慢慢褪下。
　　女子的身体慢慢透明起来，她觉得自己的灵魂感受到了久违的温暖，像是儿时靠在爹娘的怀里的感觉。在即将往生的最后时刻，她睁开眼，温柔的望了一眼眼前的这位少年，眼角露出了一个纯真而充满感激的微笑。
　　也就在这时，她的身体，消散成了一道柔光。
　　谢青知道她已经往生去了！
　　谢青收回自己的手，见手中有一粒种子。
　　这时，耳畔隐隐约约，传来这女子的声音：“我家住在日月山下，这是我家门前种的日月花的种子，烦劳恩公将她带回家吧。她开出的花，就当是我和爹娘的墓碑。公子恩德，来生一定报答。”
　　谢青缓缓睁开眼，自己正躺在朱离祠偏殿的床上，手里握着一颗种子。

    # 曲终人散
	...
　　无尽的黑暗与寂静中，萧难一身白衣，周身发着微弱的火焰光芒。
　　萧难的身前，缓缓睁开了一双赤红透亮的眼睛，每只眼睛都刚好与他的身体一般大小。
　　“这一天还是来了！”
　　这个声音，如昆山玉碎，苍翠悠远，仿佛能将人引入一个无限宁静的空间。
　　萧难答道：“是啊！守了这么多年，我也累了。”
　　“你还能活多久？”
　　“天渊教特意为我生成的符咒，不是我这凡人之躯能抵抗的。左右还剩不过一个月罢。”
　　“很遗憾，帮不到你。”
　　“你已经帮我很多了！对我而言，未必不是一种解脱。”
　　“你确定这个孩子真的可以吗？”
　　“虽然术法差了些，但最终要的是，他有勇气和意志。当所有的机关算尽后，最终拼的也就是勇气和意志。”
　　“那你又何必对他下这番苦功夫，就不怕有一天他会恨你？”
　　“你知道我的性格！我不喜欢任何失败的可能性，所以我只相信自己的计算。故意放这媚魇进来，也是不得已。要让一个少年郎心甘情愿去做一件事，那最好的办法自然是利用他心爱的女人。既然他是天选之人，那他就必须有天选之人资格。对于我这个注定要下地狱的人来说，又有什么好怕的。况且，他愿意为一个素不相识的人舍命，自然肯为天下人舍命！”
　　“那些士兵身上的臂章，千万要查清楚。”
　　萧难从袖中取出一枚刻着双翅飞蛇的圆形臂章，道：“这次想借助昆仑的力量，主要就是为了查清这枚臂章的来历。”
　　该谈的事交谈完毕，双方都是一阵简短的沉默。似乎这短暂的瞬间里，谁也不想先开口。
　　终于，这悠远的声音，用曲终般伤感的语气叮嘱道：“保重。”
　　这两个字很短，余意却在萧难的神识中迟迟不肯散去。
　　深藏萧难心底的那些面容与身影，像青萍之末，随着这声“保重”，都转换成了光影，一起涌现在了萧难的脑海中。萧难彻底地感受到了来自对方的不舍与哀叹。
　　面对这种猝不及防的情绪上的震动，萧难淡然一笑，向眼前这巨大的身躯深鞠一躬，道：“你也是！若有来生，一定与你手谈一局。就此别过了！”
　　说完，萧难转身离去。
　　看着萧难渐暗的身影，赤红色的眼睛，也随之慢慢熄灭。
　　...
　　谢青全身酸痛，丹田的灵力似乎已经用尽了，挣扎着坐了起来，全身的筋骨像是要炸裂了一般难受，但是又充满了力量。
　　谢青推开门，慢慢走出屋内。
　　清晨的朝阳，透过庭树碧绿的枝叶，照到谢青的脸上。可能由于刚醒，即便是这柔和的朝阳，眼睛也需要适应。空气中露水的气味，鸟雀的欢鸣，这一切一切真实的感觉，让谢青压抑的心情明朗了起来，身上的疼痛也减轻了不少。
　　萧难正站在庭外，背着双手，转过身来，看向谢青：“醒了？”
　　谢青神色乏力地点点头，心想，这朱离神祠还真是奇怪，分明是座神祠，但自己才来一两天而已，就不停地遇到邪物妖祟。自己连续两次陷入昏迷，真是生平未见。
　　萧难似笑非笑，意味深长地看着他：“腿都软了，怎么，做到美梦了？”
　　谢青便将刚刚梦中的遭遇，与萧难说了一遍。
　　萧难听罢，对谢青说到：“将手伸来。”
　　这次萧难诊脉似乎比上次仔细很多。谢青见萧难淡然的神情逐渐显露出一丝喜色，心底不禁大喜。
　　谢青的身体谢青自己自然是清楚的。
　　进入朱离祠后，虽然受到朱雀神力的影响，灵根在自行恢复。但一些关窍处，像是结上了千年寒冰，始终无法相通。这大概就是萧难之前所说的，灵根受损真正的难处。
　　但昨晚那一战，萧难的药酒让谢青处于一种几乎灵力无限的状态。而媚妖的持续施压，让这些灵力源源不断地释放出来。萧难的药酒就像是泉眼，而昨晚那一战就像是沟渠，水到渠成，源源不断的泉水不停冲刷谢青身体关节处的寒冰。现在观来，那些关节处大半已经疏通。
　　而萧难眼神的变化，无疑印证了谢青的猜想。
　　“昨日给你喝的药，本意是助你修复灵根。只是万万没料想，这股药力却引来了媚妖。我原本以为你只能吸收三成左右的药力，现在看来，应该是吸收了八九成。这媚妖原本是祸事，没想到却反而促成了你修复灵根。看来真是祸兮福所倚，福兮祸所伏。谢兄弟，恭喜了！你奋不顾身救助他人，看来这是上天对你心善的奖励。”萧难得解释，让谢青刚刚心中悬着期待落了下来。
　　谢青试着聚集灵气在体内运行了一番，果然，灵力如江水奔腾，畅通无阻。更让谢青惊喜的是，谢青隐隐觉得自己已经摸到了三清上镜的门槛。
　　“只是不知，这妖是什么来历？萧大哥你不是说，这朱离祠的灵力外泄已经被修复了吗。”谢青还是有些好奇地问到。
　　“估计是被扩散在外还没消散干净的朱离祠灵力吸引过来了的。这媚妖嘛！没有实体，四处游荡，专门往男子的梦里钻，根本防不住！而且主要分两种，一种厉害一些，靠的是吸食人的情欲，男女通吃；另外一种嘛！”
　　萧难咳了两下，接着说道：“至于另外一种，要低级一些，主要靠一些销魂手段，专门吸食男人的精血。我猜测，你遇到的，应该是...第二种。”
　　“第二种怎么了！”谢青疑惑到。
　　“这媚妖的手段，可谓是一绝，你就当真没有动情动性？”萧难打趣到。
　　谢青却答的一本正经：“再妖艳，也终究是妖。”
　　昆仑的人，对媚妖持这种看法，萧难并不奇怪。
　　“不过话说回来，你那一出灵魂出窍，真是够险的！根据你的描述，应该是朱雀，受你心中的善意所感而显圣，给你一层玄炎护甲。若非如此，你现在早已灰飞烟灭了！”
　　“是我太过鲁莽！只是刚刚那种场景，却不得不那么做！”说完，谢青向朱离祠正殿的方向拜了拜。因为被朱雀救了性命，谢青越发觉得这朱离神祠崇圣起来。
　　谢青灵魂出窍，身陷险境，着实让萧难担忧了一把。萧难想趁此机会，提点谢青一下。
　　“的确，刚刚那位女子，身世很是可怜，换了旁人，可能也会如你一般。但我给你一个假设，如果你现在知道，你明天能救千万人。那你今天还会为了救这一人而死吗？”
　　谢青想了想，觉得自己无法回答这个问题：“我不知道...”
　　萧难拍了拍他的肩膀：“这本也是个无解的问题。只是，人的生死，是件大事，包括你自己的。以后在做生死抉择的时候，千万不要意气用事。世间有大义，有的是需要你献身的时候。所以，千万不要提前草草死在了哪个不知名的小山沟里。譬如我这朱离祠。”
　　谢青明白萧难的意思，畅快地笑了笑。
　　见灵根的主要关窍已经被打通，加之这两天连续受到袭击，谢青决定好好休息一个下午。
　　而萧也难打算中午亲自做一顿午饭，以表这两日的歉意。
　　萧难推开后院小厨房的门，门栓上一层细细的白灰被抖落了下来。萧难已经记不得自己上次做饭是什么时候了。
　　这座小厨房里面的器具很简单--灶台、桌子、橱柜。
　　萧难瞅了一眼，屋内除了一层积灰，一点能吃的都没剩下。
　　不如干脆出门弄一些野味回来！
　　不到一个时辰，萧难便左手拎着一只灰黄色大野兔，右手提着一条还在乱蹦的河鱼，走进了厨房。
　　很快，阵阵烤肉的香味飘进书房。
　　谢青这三天除了吃了一点干粮，就没吃其他任何东西了。虽然能靠辟谷之术维持生命，但谢青修为不高，加之又经历了两场极耗体力的“大战”，饥肠辘辘的感觉和口腹之欲将谢青折磨的颇为痛苦。乍一闻得这烤肉香味，那种焦脆的烤肉在嘴中咀嚼的感觉，让谢青像个身不由己的馋猫一样，去寻找香味的源头。
　　谢青走进厨房，见萧难换上了一身粗布衣服，正挽着衣袖，专注而细致地给烤架上的整兔刷着酱料，看起来颇像一个厨子。
　　萧难转身看了谢青一眼，见谢青眼中满是期待，心中甚是满意。
　　对谢青道：“兔肉很快就能吃了。”
　　火焰用舌尖轻轻舔着兔肉，想让酱料的滋味加速渗透进兔肉。兔肉的油脂则不停地往外溢出。每一滴油脂滴到火堆上，都会惹得火舌欢快地跳动一下，发出“啪”的一声，从而更加卖力地烘烤着兔肉。
　　兔肉终于到达了完美的火候，萧难接过谢青递来的碗碟，开始切起兔肉。
　　“儒家世子，一边说君子远庖厨，一边又要食不厌精，脍不厌细。依我看，做饭是世间头等享乐的事。”
　　这只整兔，被切成了四份，摆满了四大碟。
　　切好了兔肉，熄了炭火。萧难又端上来一口砂锅，里面是用炭火煨的鱼汤。浓稠的白色汤汁上，漂浮着姜蒜和一些红色的小果。鲜甜的香味让谢青食欲大增。
　　两道菜算是齐了，谢青早已迫不及。
　　脆而不焦、肥而不腻的恰到好处、充满了浓郁秘制酱香的兔肉，让谢青第一次吃饭吃得这般狼吞虎咽。很快，属于他的两盘兔肉被扫进肚内。不仅如此，连兔骨上的肉丝和软骨都被谢青啃了个精光。
　　萧难一边满意地看着谢青的吃相，眉宇间难掩开心；一边慢慢地喝着酒，用筷子夹着兔肉，小口吃着。
　　这种招待客人的感觉，让萧难心头涌起一阵暖意。一个人住在这荒山野林，太久太久了。久地快让他忘记了什么是人间烟火。
　　见谢青的兔肉都吃完了，萧难便将自己另外一盘兔肉推给他。
　　面对这盘兔肉，谢青没有一丝拒绝的意思。不过，吃这盘兔肉的时候，速度放慢了很多。不像刚刚那般狼吞虎咽，而是在品尝。谢青心中赞叹：“世上怎么会有这么好吃的兔肉！这次下山，算是没白来”。
　　吃完兔肉，谢青又喝了一大碗鱼汤来解腻。
　　汤足肉饱后，谢青腹中传来一阵阵饱胀。这种让口腹放肆的感觉，让谢青很是自责，却也很愉悦。
　　饭后一两个时辰左右，一只长尾灵鸟出现在朱离祠上空，绕着避光结界盘旋。
　　烈日骄阳下，这只鸟遍体雪白，像一片轻灵的雪花。额上偏又染着一朵鲜艳的红色火云，更显灵性。
　　萧难朝着空中一挥手，避光结界露出一道缝隙，白鸟从缝隙飞进来后，缝隙便又合上了。
　　白色灵鸟飞到二人跟前，扑腾了几下翅膀，落在谢青肩上，一双如黑珍珠般乌溜的小眼睛四下张望了。它鲜红的双脚像火苗在燃烧一样，不停地蹦出火星，但这火星并没有点燃谢青的衣服。
　　谢青将它托到自己掌中，取下绑在它右腿的信函：“这是师祖的焱雀，也是我见过最聪明的一只鸟。奇怪，它怎么来了？”
　　谢青扫读这信函，眼神微变，“信上说，师父、掌门....还有师祖，他们现在都在宜城。信上让我们去宜城找他们。”
　　萧难问到：“颜成子上仙也来了？”
　　“正是！师祖他老人家早就不问世事。这次竟然下山了！”
　　谢青用食指和中指夹住信函，指间逼出些许蓝色灵火，将信函给烧了，“师父以前交代过，凡是跟师祖有关的信件，看完了都要焚毁。”
　　焱雀见信函已被焚毁，欲展翅离开。萧难再次打开结界。焱雀飞出朱离祠，伴随一声长鸣，它雪白的身影消失在了虚空中。
　　“你的灵根修复的很顺利，现在完全可以不依赖神祠的神力。我和你师父有要事相商，而且宜城不远，不如我们即刻出发。”
　　虽然谢青开始有点喜欢这个地方了，但事态紧急，他也不得不前去与师父汇合。况且他也想早点告诉师父自己灵根修复的喜事，好让师父不要为自己担心。
　　两人的行李很快都收拾好了。
　　谢青见萧难没带几件物品，问到：“萧大哥你不多带一些随身物品吗？”
　　萧难道：“我平日用到的不多，只是去议事，我很快就回来。”
　　临出发之前，萧难检查了一遍神祠内的各个房间。
　　熄灭香炉，收起画卷，关好门帘。又沿着围绕主祠的石子路走了一圈，给平时精心修葺的草坪撒了几瓢水。将不知怎么被踢到路中间的石块，拾回路边。
　　最后，萧难整了整衣衫，走进主祠内，恭敬地点燃了三炷香，虔诚的向朱雀画像拜了拜。
　　谢青也向朱雀画像拜了拜，感谢朱雀的救命之恩。
　　二人迈出朱离祠的正门，向宜城走去。
    
	#维桑与梓
	萧难、谢青毕竟是修真之人，赶起路来脚程极快。未到日落，二人就已到达宜城。
　　只是这一路上的所见，让萧难颇为感慨。当今世道，强盗绝迹、猛兽无踪。所经过的城镇或大或小，都是一派井然有序、安宁祥和。
　　玉宇澄清，人民安居。圣人治世，可能也不过如此了。
　　二人一到宜城南城门外，便发现三玄站在不远处的一棵柳树下等候他们。并且，这次三玄穿的是昆仑蓝白相间的道袍。
　　谢青赶忙走到三玄跟前，行礼道：“师父！”
　　三玄上下打量了一番谢青，悬了几日心这才彻底放下。转而对萧难谢到：“才两三日不见，小徒的灵根竟然大部分已经复原！先生真是神乎其技！”
　　萧难回礼道：“机缘而已！萧兄弟自有福气，一切都是天意。”
　　三玄道：“萧先生，先随我去驿馆休息吧！”
　　说完，三玄便带着萧难、谢青前去驿馆。
　　路上，谢青很是纳闷，小声问道：“师父！什么驿馆呀！怎么我们来时没有驿馆住！”
　　三玄道：“还不是沾了师祖和掌门的光！也不想想，这两位是什么身份！什么驿馆不能住！”
　　这个说法，倒是很有说服力，谢青满心服气。
　　不过，他打心底里期待的是，这次终于能见到师祖。
　　师父三玄，在昆仑内的地位很是特殊。他虽然是昆仑长老，但却师从黑白宗的颜成子上仙。
　　黑白宗是一个极为古老的门派，古老到可能昆仑派之前的修真门派还要早。而且每代所传弟子人数不过三人，都是世间顶尖高手。到了师父这一代，谢青知道的仅有三玄一人。
　　而且昆仑派的成立也与黑白宗有着莫大的关系。
　　可以这么说，三玄真人是维系昆仑派和黑白宗的纽带。
　　而谢青是三玄在昆仑收的弟子，谢青所学也完全是昆仑术法，从法理上说，谢青完完全全是昆仑弟子。
　　师祖住在天柱，谢青一直没有机会得见。谢青很想有机会拜见师祖，除了他是师父的师父这种感情上的天然亲近之外。谢青也听到过传闻，师祖是这个世间距离羽化登仙最近的人。这让谢青如何不仰慕。
　　进了城门，走过几条街道，穿过一片小林，三人来到一条护城河前。河的对岸则是一座城墙围起来的内城。涉桥而过，有座偏门。门外由两名戍装卫士把守。
    三玄带二人来至这偏门前，这两名卫士见是三玄，于是放门让进。
	看来，三玄这一身道袍，是让人印象极为深刻的。
　　整个内城被密林护河环绕，从外根本看不出里面的情况。一走进去，才知有另一番天地。
　　内城里，立着各式雕楼画廊，巡逻的甲胄骏马往来不断。内城中心则矗立着一座佛塔。暮色将至，每层佛塔，都已点亮了明灯。在这昏黄的暮色中，看得人恍恍惚惚。
　　看的出来，此处是一座颇有来头的驿馆。
　　三玄带二人绕开中轴线，沿着一条石子甬路，来到西南角处一清幽偏房。
　　这座偏房被白杆修竹沿墙围开，虽略显古旧，却自有一分清雅。
　　三玄领着萧难、谢青走进屋内，见屋内没人，于是走进内屋。
　　不一会，三玄请出了两位老者。一位头发苍白，一位头发银白。
　　头发苍白的老者，穿一身蓝灰色道袍，面如苍松，鹤骨仙风，便是当今昆仑的掌门，玉成子。
　　头发银白的老者，发如冰蚕雪丝，眼如永夜双星，手如三月青松，脸庞清瘦却不显苍老，眼神矍铄似能洞穿一切。有着神仙般的风流气度。这便是三玄的师父，谢青的师祖，颜成子上仙。
　　谢青听三玄的吩咐，上前给颜成子磕了个头。
　　颜成子很慈祥的笑了笑，受了谢青的头，便俯身将谢青扶起：“好！好！”
　　萧难迎身上前，向颜成子行礼，与玉成子掌门相互见礼。
　　“能有幸请二位尊者亲自下山，看来这次击退天渊教有望了。”萧难道。
　　“抵抗天渊教，本就是昆仑的职责。萧先生以一己之力抵挡了天渊七星尉的攻击，护住了上古神祠，实在让人钦佩。昆仑定当与先生一起，粉碎天渊的阴谋。”玉成子道。
　　三玄见现在还不适宜谈论这些，寒暄一番之后，便止住了话题：“师尊、掌门、萧先生，事态紧急，不如大家各自稍作准备，一入夜我们便开始商讨。”
　　在这准备的间隙，三玄带谢青去往给他安排的住所。
    路上，谢青将这两日在朱离祠发生的事同三玄大致交代了一遍。
　　三玄道：“师父之前最挂心的，就是你灵根受损的事。现在既然已经好转，师父心里也就安定了。但你也不可操之过急。趁着师父和师祖、掌门、萧先生有要事相商，你再此好好调养，等回了昆仑再行修行。”
　　“徒儿明白。”
    三玄突然停下脚步，对谢青说道：“跟师祖说明这次我们遇到朱离神祠的原委后，我才知道，原来这朱离神祠大有来头。”
	谢青静静听着，三玄继续说道：“其实不止这朱离神祠一座，还有三座神祠，东方青龙神祠，北方玄武神祠，西方白虎神祠。这四座神祠，干系重大，向来不与外界联系，外界对此也知之甚少。而且，据师祖推断，萧先生的辈分，似乎是与师祖一辈的。”
	听见师父是萧难的辈分，这着实让谢青吃了一惊。又想起自己称呼萧难萧大哥，瞬间觉得有些哭笑不得。
    谢青回到自己房内，依照三玄的吩咐，他闭门不出，坐待调息，自行休养。花了整整两日时间，完整地顺通了体内的气脉。
	身体状态调整好了，谢青本想出门透透气。但发现此处甲胄巡逻频繁，而自己粗布衣衫，与这里人的着装好不不符，怕被引起误会和盘问，便懒得见人了。又见自己住处附近有一株繁茂的桑树，索性就在这棵树上好好晒晒太阳，舒舒服服睡个午觉。这样也不会让师父担心。
　　南方的桑葚，成熟的原比北方早。此地雨水丰沛，阳光充足，这棵桑树长得又高大，于是，在这棵桑树的顶端，有些桑葚已经由红发紫了。谢青跃到顶端，摘下吃了一些，觉得滋味清香甘甜。早熟的果子，无论多甜，都会略微参杂一些酸味。但这酸味，又恰好能刺激人的食欲，谢青不禁多吃了一些。
　　春日后的暖阳，安静得让谢青浑身发软，于是很快就在醉人的果香中睡去了。
　　不远处，一位女子牵着白马经过。
　　这女子，便是谢青前两日在客栈所遇到的官家小姐。
　　头上依旧插着那晚的七星翠玉簪，但却换了一身百花蝴蝶裙，步调轻盈，看起来心情颇为愉悦。
　　走着走着，女子突然看见有棵高大茂盛的桑树。
    “已经在这住了好几日了，竟然一直都没看见！”女子心中莫名开心起来。
	于是，女子止步，转而朝着桑树的方向走来。
　　她穿过小竹林，经过谢青屋前，转过屋角。看到这棵颇有年岁的高大桑树出现在眼前，女子露出了一个惊喜的微笑，像是发现了宝藏一样。
　　数股清澈的细阳沿着树枝的缝隙穿透而下，形成了一条条的光柱。地上的摇曳的片片光斑，显得明媚而安静。女子放下马绳，径直穿过这几道光柱，来到桑树地下。
    见地上有一些被风雨吹落的桑葚，红色中已经隐隐透紫了，女子眼角露出喜色。于是抬头向树梢望去。果然，在高处的枝桠上，已经有了成片成片熟了的桑葚。
　　两只白雀正一起啄食树上的桑葚，忽地，见一位女子抬头看向了它们，便扑腾翅膀飞走了。
　　谢青虽然恍惚得睡着，却也感觉到了树下来了个人，于是睡意朦胧中向女子瞥了一眼。
　　这一瞥，让谢青瞬间睡意全无。
　　是她？前几日在客栈内遇到的官家女子？还是梦境中的女妖？
　　确认完她身上只有寻常人的气息后，谢青这才放下心来。却又忍不住好奇地多瞅了她几眼。白皙、素净、秀美的脸庞，配着这身衣裙，让谢青心中起了一种微妙的感觉。
　　能这样肆无忌惮地看着她，谢青觉得心中暖暖的。
　　眼前这少女，像是唤醒了谢青心中的某种情愫。谢青不再盯着她的脸，而是鬼使神差地望向她全身。
　　桑葚果子的清甜和桑叶散发的青涩味道，像是在阳光中，发酵成了迷梦般的感觉。这种感觉萦绕在谢青周围，让他心生一种醉意。
　　看着看着。突然，在谢青脑海中，眼前的少女，竟变成了媚魇衣不蔽体的模样。特别是她头发后撩，挺身袒露在自己眼前的样子。
　　谢青猛回头，收回视线，额头渗出微微的细汗，心脏“砰砰”跳动着，羞耻地懊悔到：“难不成着魔了！”
　　少女对陌生男子的视线总是敏感的。似乎察觉到了某种不一样的氛围，又像是与谢青心有灵犀一般，她往桑树的更高处望去。
    果然，树的高处，靠着一个人影！
　　并且，这个人的身影，好像在哪里见过。
　　少女有些好奇这人是谁，于是打算骗他下来。
　　“树上的人，能帮个忙吗？”少女在树下对着谢青喊道。
　　听到她的声音，谢青确定她就是就是上次在客栈遇到的官家女子。只不过，谢青像是做了错事被发现了一般，不敢回应。于是装作没听见。
　　“喂！树人，睡着了吗？”女子又接连喊了好几次。
　　谢青起身，平复了一下刚刚躁动的思绪。轻轻跃下，落在女子面前。
　　“何事需要帮忙？”谢青鼓足了勇气，迅速说完了这句话，脸色却微微有些发红。只看着女子的侧脸，不敢正视她的眼睛。
　　女子看清了这名从树上跃下来的少年，就是客栈中那位与自己对视的少年后，惊讶地有些说不出话来。
　　原本想戏弄一下这个人，现在却弄的自己语塞。
　　“能帮我，摘一些树顶的桑葚吗？我个子矮，摘不到。”少女顿时没了刚刚的豪气，情急之下，吱吱呜呜说了这么个请求。刚说完，又发觉自己说得原因很牵强，正想多说的一句的时候。
　　“好的，稍等下。”谢青飞身跃回树梢，为她摘起桑葚。
　　谢青见自己的手捧不了多少桑葚，于是撩起一片衣角，用来盛装。待桑葚堆满了一捧，谢青觉得差不多了，便回到女子面前，将这一捧桑葚递与她。
　　女子见谢青衣捧桑葚的这副模样，有些孩子般的稚气，心头微微一动。于是低下头，取出一方丝帕，尽量将谢青捧着的桑葚装在丝帕里。等装到最后才发现，下面的桑葚已经被上面的，压出了紫红色的汁水，在谢青的衣服上留下了星星点点的污渍。
　　“小姐你们这是在做什么呢？”
　　少女一回头，见是阿笙，“阿笙，你怎么来了。”
　　阿笙牵起白马的缰绳，走了过来。见到谢青，甚是惊讶，“这位公子，不就是我们上次在客栈遇到的那位吗？”
　　少女脸色微微泛红，偷偷白了阿笙一眼。不过还好，眼前的少年好像并没有听明白阿笙这句话的意思。
　　阿笙上前看了一眼状况，大概明白了两人在做什么。
　　“难道这就是所谓的，私相授受！”阿笙掩嘴一笑，调侃起二人来。
　　“阿笙你别乱说。这位公子的衣服被桑葚的弄脏了，你看下能不能洗干净。”少女有些急了，不知道阿笙想做什么，于是急忙转移话题。
　　阿笙撩起谢青的衣角看了看：“这个不难，只不过需要带回我们的住处慢慢洗才行。公子不妨将衣服换给我，等我洗干净了便送来。”
　　少女想了想，“这样也好。公子，你回去换身衣服，将这件交给阿笙，到时我们再给你送来。”
　　谢青连忙谢绝：“不必不必，谢二位姑娘。衣服我自己可以洗干净。让姑娘给我洗衣服，多不好意思。”
　　阿笙却一本正经地用一种不容拒绝的语气说道：“这怎么可以！公子你帮了我们小姐忙，却弄脏了自己的衣服。于情于理都该我们替你洗了。不然的话，外人该怎么说我家小姐！”
　　见阿笙这么严肃，谢青觉得只是洗件衣服而已，自己何必与一位姑娘家拉扯呢！于是谢道：“那好，有劳了。我就住隔壁这间屋。二位稍等一下，我先去将身上这件衣服换下来。”
　　阿笙看谢青回去换衣服。于是眨着眼睛，故作神秘地看向女子：“小姐，到时跟我一起来还衣服吧。”
　　少女想解释一番，却欲言又止。没有答应但也没有否定阿笙的提议，只是微微一笑。
　　阿笙也微微一笑。
    
	#都有价格
    谢青回到屋内，脱下身上被弄脏的衣服，换上了萧难送的紫衫。
　　萧难见谢青长相俊秀，却穿的这么素净，又因为两人身型相仿，于是为谢青挑了两件他早年的衣服。
　　一件白袍，一件紫衫。
　　这紫衫的衣襟和袖口都绣着银线流云纹的紫衫，还配着一条玄色镶白玉腰带。
　　看着脱下来的衣服，上面沾着紫色的桑葚汁液，还没完全干，似乎还留有青涩的甘甜味道。谢青不禁回想到，刚刚，少女看向自己的眼神，是那般如水明澈。对视的一刹那，柔风拂面，暖阳入心。
　　谢青开门的瞬间，阿笙便有些看呆了。
　　谢青的长相自是出众，不然小姐也没理由平白无故多青睐他一眼。但谢青终日穿着素衫，长相再好，给人的感觉也终究只是个平民百姓。
　　阿笙并不在意谢青的这身衣服，只是惊叹，明明是同一人，只是不过换了件衣裳，给人的感觉却是此天差地别。
　　阿笙不禁暗自怀疑，难道自己真的是以貌取人之辈？还是...小姐太有眼光了？
　　谢青问到：“刚刚一直忘了问，不知二位如何称呼？”
　　“我叫崔敏，她叫阿笙。”女子又反问道：“你呢？”
　　“我叫谢青。”说完，将手中的衣服递给阿笙：“阿笙姑娘，有劳了。”
　　阿笙一边接过衣服，一边提到：“小姐，明天你不是要带兵修南城的民居吗？谢公子，如果明日有空的话，可否来帮忙呢？我们很缺人手。”
　　崔敏见阿笙这么说，解释道：“前几日那场雷雨十分诡异，谢公子你也看见了。城中有很多房屋，不是被风掀翻了就是被落雷击中了。城南那边，有座寺庙被损毁的很严重。我手下的几名兵将，都被我安排过去修缮了，但人手依然不够。如果公子有空闲的话，希望也能来帮些忙。”
　　“二位姑娘心善！不过我今后几日的行程，得听从师父的安排。如果明日能得闲的话，我一定去帮忙。”谢青考虑到不确定师父他们的会议什么时候结束，所以不敢现在就答应崔敏。
　　崔敏拉了拉阿笙衣角，小声说道：“你先回去把衣服洗了，我随后就来。”
　　阿笙心领神会地看了看崔敏，便拿着衣服走开了。
　　“谢公子，那晚我开的条件你考虑了吗？”崔敏还是心心念念想见识昆仑剑术。
　　听崔敏这么一说，谢青笑了笑从怀中拿出玉牌：“你指的是这个吗？”
　　崔敏见谢青随手就从怀中掏出玉牌，这倒是让她心中一动，不是才换的衣服吗？
　　崔敏接着道：“不瞒你说！我从小就仰慕昆仑剑术。我也知道，那天晚上你是因为克制才手下留情。所以我真的很希望你能展示一下。”
　　听崔敏这么一说，谢青心里这时才明白，原来崔敏是误会了。当时自己的确是因为没有绝对取胜的把握才放弃剑招，没想到在崔敏眼中是因为自己让着她。还好，如果她真的想见识的话，自己现在灵根修复的差不多了，是可以展示给他看的。
　　谢青不禁心中窃喜，真是越发感激萧大哥，让自己没在崔敏面前露馅。
　　谢青道：“可以，但我不是为了你的钱财。”
　　“真的吗？”崔敏不禁喜出望外。
　　“我向你保证！不过我这两人功力不稳定，要等一两日才行。”
　　“好！就这样定了，可不许反悔！”
　　谢青看着崔敏眼角眉梢全是笑意，心中竟有一种很温暖的感觉。
　　于是两人约定，明日再见！　　
    但在傍晚时分，三玄终于来找来谢青。
　　“这身衣服不错！”三玄对着谢青上下打量了番。
　　“衣服是萧先生送的。”
　　“对了，提起萧先生，我正要告诉你这事。”三玄拿出一个剑盒，“这是萧先生送你的，你师祖、掌门还有我，思考再三，觉得你可以先收下。”
　　谢青听师父如此说，心中倒是有一点好奇。
　　萧先生已经帮了自己很大的忙，怎么又送自己剑呢？
　　谢青打开剑盒，只见这把剑，白如积雪，利若秋霜，驳犀标首，玉琢中央。
　　无疑是把绝世好剑！
　　虽然谢青没有从剑身身上感觉到寒气，但指间轻触剑身的瞬间，谢青觉得自己像是突然踩破冰面，掉进了冰窟窿一般。寒冷锋利的剑气，像凉水般无孔不入，压制着自己几乎无法呼吸。
　　受赠宝剑，谢青心中甚是喜欢，但依然觉得不可思议，因为这把剑实在太过贵重。
　　“师父，萧大哥为什么要送我这么名贵的剑？”谢青问三玄到。
　　“萧先生说是你解决了袭击朱离祠的树妖，为此你还身受重伤。所以这把剑是特意答谢你的。”
　　谢青一边听着，一边从剑锋到剑身再到剑柄，仔细观赏着这剑。
　　这把剑威力太大，连三玄都不能轻易触碰。但看到谢青竟然真的可以触碰这剑身，三玄便知这剑已认主。
　　“青儿！”三玄见谢青欣喜的样子，再联想起下山前替谢青卜的卦，不禁心生忧虑。那卦象吉中带凶、凶中有吉。这眼看着好事一件接着一件，却不知谢青接下来能不能逢凶化吉。
　　“师父怎么了？”谢青听三玄的语气严肃起来，于是收起剑，看向三玄。
　　“我本想替你拒绝这把剑，但萧先生盛情难却，加之往后定会与他有诸多合作，所以无可奈何只能收下。青儿！有些事你必须明白，这世间万物，自有代价，更没有白得的便宜。这剑是好剑，但不一定是好事。”
　　听师父这么语重心长的告诫，谢青收敛起心绪，瞬间冷静了下来。
　　三玄又交待道：“你答应我，先将这把剑先封存起来，待你突破两仪境界，再使用这把剑。”
　　“是！师父！”谢青心想，反正仅仅是抵挡接触剑身时的寒气，就已经使用了几乎所有的功力。想灵活使用这把剑，看来的确要等到两仪境界。
　　“这把剑实在太过强悍，连我都控制不了。为了防止剑气反噬到你，师祖特意在剑身施加了封印。所以现在这柄剑，对你来说已经与寻常剑无异。待你达到两仪境界，这封印自然会消失。”三玄补充到。
　　难怪！谢青触摸这柄剑的时候，总觉得哪里有些不对劲。这磅礴的剑气，像是被层层包裹住了一般。
　　“师父，萧先生有说这柄剑的名字吗？”谢青问到。
　　“这倒没有！既然这剑已经归属于你，那不如你来取个名字吧。我看这剑的形制与昆仑三剑中的赤雪很像，看来应该是仿制赤雪锻造的。”
　　“流火”、“秋水”、“赤雪”，是被昆仑初代掌门记载于典籍的三把名剑。相传，昆仑初代掌门曾有幸目睹这三剑，此后的漫漫时间长河中，再也无人目睹过这三把剑中的任何一把。虽不是昆仑所铸，但由于昆仑掌门是最后一位目睹并记载这三把剑的人，且三把剑的由来也失落无考了，因此这三把剑又被世人称为“昆仑三剑”。
　　“昆仑三剑”的名声威震天下，自然也被熟记于每位昆仑弟子的心中。铸剑名家，更是以这三把剑为宗。
　　“既然如此，我就称呼它赤雪吧！我看它也配得上这个名字。”谢青即便说话的时候，视线也不离开赤雪，像是痴迷了一般。
　　“随你罢，反正只是私下的称呼。”见谢青这么开心，三玄也无可奈何。
　　“师父，你们的要事商量完了吗？”谢青的注意力这才从赤雪上转移开。
　　“具体的对策还没最终决定，目前看来还要多留几日。我今天来，一是给你送剑，二是看你究竟安不安分！后面几日，你照旧即可。最多是出去看看，切记不可惹事。”
　　听见三玄说还要再留几日，于是欢喜地答应三玄的吩咐。
　　“好的，师父。”
    ...
	直到深夜，颜成子、萧难、玉成子、三玄，四人依旧在议事厅内商议。
    玉成子：“根据萧先生的经历来看，天渊教很有可能已经与魔族联手。”
    萧难：“朱雀、玄武、青龙、白虎，这四座神祠，里面供奉着四神兽的血脉，是阻挡魔族结界的核心。既然他们已经开始攻击朱离词，足见他们的狼子野心。只是，最令我担忧的，还是他们佩戴的臂章。里面其中蕴含的力量，很像是神力。各位可以鉴定一番。”
    萧难递出一枚暗红色的铜质臂章，三玄接过臂章，臂章上的纹饰，是一只长着双翼，口中喷火的巨蜥，神态甚是凶恶。
    三玄从未见过这种怪兽，于是递给玉成子。玉成子仔细观摩，又回忆了一番，摇摇头道：“遍历昆仑典籍，也不曾见过与此凶兽的记载。”
	说完，又递与颜成子。
    颜成子接过臂章，这凶兽他也未曾见过。不过，却从臂章上捕捉到了一丝残存的煞气。
    颜成子摊开手掌，将臂章放在掌中。将这丝微弱的煞气，从臂章中逼出来，汇聚在颜成子设下的透明的结界中。众人看见，这煞气在结界中旋转，聚合，逐渐有了具象。其形状与臂章上的兽纹一致，只是非常模糊。
    突然，这煞气变成了深红色，像是万年邪火一般。
    结界中的妖兽突然睁开猩红的眼睛，模糊的身型一下子清晰起来。伴随着一声极为尖锐的嚎叫，它张开双翅，在结界中快速飞翔着。口中不停地喷射火焰，攻击颜成子给它设下的结界。
    颜成子握住臂章，妖兽随即复散成一团煞气。
    “这妖兽似龙非龙，不知是何物！”三玄道。
    “此兽绝不是真龙。真龙，角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛，能腾云，主祥瑞。而这只妖兽，却是一只长着翅膀和蛇尾的蜥蜴，全身遍布鳞甲，血腥味甚重，妖异异常。看来与龙只是有几分相似而已，与龙完全没有关系。”玉成子完全否定了这只妖兽是龙的可能。
    颜成子接着说道：“虽然我也不清楚此妖兽的来历，不过可以肯定的是，此妖兽凶猛异常，威力与四神兽不相上下。应该是魔族的邪神。”
    玉成子道：“仅凭附着魔力的臂章，就让萧先生感到如此棘手。如果魔族真的挟此妖兽来犯，那便是我人界的劫难了。到时恐怕只有四神兽的神力才能与之抗衡。”
    萧难道：“四神兽的神力轻易不能动。当务之急是要弄清楚天渊与魔族的意图是什么，以及这妖兽的真实来历和实力。防患于未然才是最好的解决办法。而现在也只有昆仑能弄清楚这些事情了。”
    玉成子道：“除魔卫道，本就是我昆仑义不容辞的责任。萧先生放心，昆仑一定查清楚此事的来龙去脉。除阴谋于未然。”
    接着萧难开始向三人复盘这次事件的始末，并商量后续计划。
	
	#修葺佛寺
　　一整晚，谢青都无心修行。第二日天未亮，谢青就醒了。
　　但一直到上午，阿笙才将衣服送来。
　　“公子的行程确定了吗？今天可不可以去帮忙。”阿笙问到。
　　“我问了下师父，要过几日我们才会回去。”谢青回道。
　　“要不你现在就随我去吧，小姐已经去了。”
　　谢青换回阿笙送来的衣服，随阿笙出了驿站。
　　谢青和阿笙走在大街上，虽然遭了水患雷灾，满街的疮痍，但沿街已经摆满了很多临时的摊点，人来人往，物品买卖和交换都在正常进行。
　　穿过几条街道，走过一座小桥，谢青和阿笙来到一座寺庙。走进一看，寺庙内因为遭受了雷击，损毁严重。正殿被劈开了一半；还有一座百年佛塔，则被完全烧为了灰烬。
　　崔敏正指挥着的一小队士兵修理正殿。
　　谢青问崔敏道：“这里被毁坏的竟然这么严重！”
　　崔敏抹了抹额头的汗珠，环视了一眼，“是很严重，但还是能修好的。只是可惜了那座佛塔，只能重建了。好在宜城比较富裕，这里的人也乐善好施，有人出钱出力的话，相信新的佛塔应该很快就能建起来。”
　　谢青见大家都干的热火朝天，于是卷起袖子道：“我能帮什么忙？出力气的话我还是够的。”
　　阿笙故意用怀疑的眼光打量了下谢青，笑道：“你手上虽然有茧子，但看身子板看起来也不强壮，能卖什么力气！跟我一起去下灶做饭我看还成。”
　　刚好一位校尉来到三人身边，崔敏对他说道：“王校尉，这位公子是我请来的帮手，你看下他能帮什么忙？”
　　王校尉转身看了看谢青：“这位公子，估计力气不是很大，搬木材怕是不行。还是打下手吧。”
　　阿笙崔敏不约而同笑了起来。
　　谢青也略显尴尬，解释道：“我的力气还是可以的。”
　　在大家那种带着玩笑的怀疑的目光中，谢青走到装着木料的马车旁。车里横放着几根刚刚运过来的沉水木，有成年壮汉的腰那么粗，约两个成年人的加起来的长度。谢青搓了搓手，似乎想将这棵圆木抱起来。
　　阿笙怕他闪了腰，连忙上前制止：“刚刚我们那时玩笑话，公子不要当真。”
　　谢青也笑着说道：“这其实很简单。”说完，抱起圆木的一端，一用力，整棵圆木便慢慢竖起。
　　这棵原本需要六个精兵才能勉强抬起来的圆木，竟被谢青一个人以这种最难的方式抱了起来。
　　王校尉惊讶的说不出话来，问崔敏道：“小姐，这位公子是什么来历？有没有可能加入我们。这样的人才实在难得。”
　　崔敏却对他叮嘱道：“不要多想，也不要多问。”
　　王校尉便没有再提。
　　周围正在干活的士兵，见有一位巨力少年独自将水沉木抱了起来，于是全都围了过来，纷纷喝彩。
　　阿笙也看呆了，回过神来后，立刻劝道：“这下我们都信了，公子你快将这木头放下来吧。我看着都觉得心惊胆颤。”
　　谢青这才将圆木慢慢放回车上。
　　“行啊，小伙子，怎么练的？也教教我们。”
　　“是啊！带我们一起练练吧。”
　　谢青见这么多人围了过来，询问他方法，才意识到自己刚刚的行为有些唐突。因为师父告诫过他，不可以暴露昆仑弟子的身份。
　　崔敏和王校尉见状，走了过来。王校尉道：“人家是来帮忙的，不是来收徒的。都快回去干活，上午的活不干完就别想吃中饭了。”
　　众人这才散了。
　　谢青对王校尉道：“也给我安排点事情吧。看他们干的热火朝天，我的干劲也来了。”
　　王校尉道：“行！公子好身手，保证让你好好施展施展。”于是拍了拍谢青的肩膀，把他带去，给他派了些活。
　　见谢青被安排干活去了，阿笙也随着寺庙的厨娘准备午饭去了。
　　和谢青一起干活的那些士兵们，见小姐请来了了个这么厉害的人，都悄悄和他搭话。这些士兵，大部分都是和谢青年纪相仿的年轻人，谢青和他们也很说得来。不消半天，就和大家熟识了。
　　有些难做的活，由于有谢青的帮忙，很多都提前完成了。
　　这更让大伙越发喜欢谢青。
　　大约过了一个半时辰，快到中午的时候，王校尉走了过来：“谢公子，小姐请你过去休息下，喝杯茶。”
　　谢青停下手中的活，跟着王校尉，来到休息的地方。
　　是寺庙内一间普通的客房。
　　崔敏刚刚正在和方丈大师商量寺庙扩建的事，现在也正好在休息。
　　笑着对谢青说道：“怎么样，出出汗，比闷在驿馆要强吧。”
　　“是啊。这两日在驿馆可把我闷坏了，出来透透气，感觉很不错。不过，你一个女孩子，管着这么多的事，不辛苦吗？不过还好，这些士兵看起来都挺服你。”
　　崔敏微微而笑，淡淡对谢青说道：“他们不是看起来服我，而是真正的服我。因为我讲规矩。”
　　谢青喝了口茶，温热刚好。
　　与崔敏见了这么多次面，谢青一直觉得她有一股超过自己年纪的沉稳。并且，她虽然看起来和颜悦色，但至始至终给人一种距离感。
　　虽是女子，自有威势。
　　这种感觉，在昆仑那种自由自在的氛围中是感觉不到的。
　　谢青意识到自己不该问这么仔细，于是转移问题道：“这次受损的地方那么多，你为什么单独修复这座寺庙。”
　　“这座寺庙非同寻常。答案在湖的对岸，你可以随我去看看。”
　　原来，这座寺庙被一条湖堤分成了两个部分，对面那部分并没有在这场雷灾中受到损伤。
　　湖堤不是很长，但两人缓步走过去话，却也要小半柱香的时间。
　　现在是午后，骄阳正盛的时候。
　　谢青偷偷瞅了瞅崔敏的侧脸，似乎因为阳光太强的缘故被晒的有些发红。于是心底莫名地有些心疼，以至于自责起来，懊悔着不该选这个时候让她带自己去看对面。
　　不知为什么，谢青突然很想为她挡一挡，但毕竟男女有别。
　　好在凉凉的湖风，并没有让人觉得阳光很热。
　　两边的湖栽满了荷叶，连风中都夹着着荷叶的清香。
　　谢青似乎还闻到了另外一种香味，很干净，像从崔敏身上被风带过来的。
　　谢青这才注意到，崔敏今天换下了昨天那件百花蝴蝶裙，只穿了一身很素的白衣。
　　而谢青向来就喜欢这样素净的衣着，更何况崔敏本身就长得极为好看。
　　只可惜，两人现在还并未十分相熟，所以一路上并没有半分言语。
　　谢青想试着找崔敏聊聊，但又害怕自己嘴拙，会说出些不该说的或者很痴傻的话。所以不知不觉间，两人就到了对面那座寺庙。
　　谢青有些惊诧，从未觉得时间会过的这么快！
　　这里很安静，只有一个正在庭前扫地的僧人。
　　谢青和崔敏向僧人行了礼，便往寺庙深处走去。
　　往右经过几座偏殿后，崔敏停了下来。
　　这里有一方人工砌的小池子，池边累着几块湖石。池水也很透净，里面清晰可见有几条锦鲤。谢青崔敏走到池边的时候，这几条锦鲤“倏”地一下，一起躲入水中，在水面上荡开一圈圈波纹。
　　谢青陪着她径直走到池子的另一边。那里有三株很矮的栀子树，长得很像佛塔。但树上的栀子花却开的很茂盛，像极了一朵朵嵌在绿翡翠上的白玉。
　　崔敏蹲下身，伸手摘下几朵。
　　谢青不经意间看去，崔敏的手白皙细腻，不输这上面的任何一朵栀子花。
　　于是不禁感叹，同样是练剑，自己的手已经粗糙的生了茧。
　　“就在前面了！”崔敏手拿着花，压低了声音对谢青说道。
　　两人经过一个亭子后，谢青看到，这里面是一片石龛。
　　崔敏来到其中的一座石龛前，摆下这些栀子花，虔诚地拜了拜。
　　微风拂过，寺庙檐角的铜铃清脆作响，整个世界仿佛都安静了下来。
　　谢青看着眼前这位女子虔诚的神态，心中颇有些动容与爱怜。刚刚那些想与她搭话的焦虑念头，开始都渐渐平息了下去。
　　从客栈看到她的第一眼，他就知道，在她安静平和的眼神里，藏着让人绝望的孤独，仿佛那是永远都无法到达的彼岸。
　　也许，她的一切从容，都源自于此。
　　而此刻，受到她虔诚的感染，谢青似乎觉得，两人的距离一下子拉近了。
　　因为这里是只属于他们两人的无他人之境。
　　谢青也朝石龛拜了拜。
　　这座石龛上，只题了石龛里被供奉者的名字。
　　“上人神月”。
　　“家父曾受恩于神月上人。只可惜神月上人的佛骨并不在此处，所以设立了这座衣冠冢，以便可以祭拜。”崔敏向谢青解释道，为何修葺这座寺庙的原因。
　　在回去的路上，崔敏主动问谢青道：“你什么时候回昆仑？最近还有时间来这吗？”
　　“嗯。听师父的意思，我们还要在这里住上几天。等师父他们的事情办完了，我们就会回昆仑。”
　　崔敏若有所思，点了点头：“那你明天还来吗？”
　　谢青答应道，明天一定还来，时间和今天一样。
　　转眼就到了中午吃饭的时候。众人一看，多了不少菜。
　　王校尉道：“呵!果然，有客人在就是不一样。今天大家都沾谢兄弟的光了。谢兄弟以后可要常来啊。”
　　阿笙给谢青摆好碗筷：“谢公子，你不用管他们。”说完给谢青乘了一碗饭。
　　“阿笙姑娘，也给我乘一碗吧。”有士兵起哄到。
　　“去！去！自己手断了吗！”
　　众人哄笑起来。
　　谢青很少和这么多人一起吃饭，所以今天吃得格外有滋味。而且，这里的氛围，和自己以前猜想中的军队很不一样。
　　这里纪律严明，但大家感情却很好，特别看中荣誉。
　　傍晚的时候，一天的工作结束，士兵在王校尉的带领下回了军营。谢青、崔敏、阿笙则一起，沿着一条堤坝往驿站的方向走去。
　　堤坝的左边是一条和江水相通的河，右边则是一座小型的湖。阿笙走在三人中间，崔敏走在靠河的一侧。
　　火红色的夕阳照在河畔两侧翠绿的草地上，照在沿河停靠的渔船上，让一切都充满了静谧的美感。大雁南归，蛙声起伏，荷锄而归的农人，迎着三人走过。
　　崔敏走着走着，突然伸了个懒腰。阿笙看她一眼，二人便在对视中笑了起来。流了一天的汗，在晚风的吹拂下，谢青的精神也懈怠了。伴着两位姑娘极美的笑声，谢青似乎产生了一种时间静止了的错觉。
    
	#血战巨熊
    虽是约定了第二天白天来见，但黎明时分，崔敏就来找谢青。
　　“谢公子，刚刚我手下急报，城外有一只伤人的巨熊出没。根据他们的描述，这只熊的体型是普通熊的三五倍，眼睛会发出红光。我猜这熊的来历可能不正常。你来自昆仑，对付这种异化的巨熊应该比我们在行，所以想请你帮忙！”
　　“现在就去吗？”谢青回答道。
　　“对！”
　　“那你稍等我片刻！”谢青回到屋内，换好衣服，正想拿自己日常的佩剑时候。突然看到剑匣的瞬间，谢青犹豫了一下。
　　心想：“对付一只巨熊而已，可以趁这个机会试一试新剑吧。”
　　谢青打开剑匣，拿出赤雪的时候，又想起了师父交代的话，不让用赤雪。
　　但这么漂亮的剑，谢青想在崔敏面前展现一下。
　　最终，谢青决定还是带着赤雪。于是随意扯了块灰布将赤雪包住。
　　谢青背着剑，和崔敏很快赶到城外。
　　在一座山的山脚下，崔敏属下的士兵，手中拿着弓箭和火把，和巨熊紧张对峙着。
　　巨熊虽然在气势上毫不畏惧，凶狠地嚎叫着。但面对一百多号人的围攻，还有他们手上明晃晃的火把，还是有些忌惮。它也不敢轻易上前。
　　谢青一看，这是一只棕色的巨熊除了红色的眼睛之外，皮肤像铁皮一样坚硬，块头更像是座小山一般。
　　只是，这巨熊身上散发出的一股腐臭气息，倒是让谢青有些忌惮起来。
    看来不是普通的巨熊，还真有些棘手！
　　观察巨熊的同时，谢青也注意到，在这些士兵中有一位少年，手中拿着玄铁棍。
　　少年与谢青年纪相仿，体格纤瘦，面容清秀。虽然衣着普通，但不知为何，给人的感觉便不似寻常人。
　　谢青小声问崔敏道：“那人是谁？”
　　“他叫卢峻，是我一表妹的表哥，最近也在宜城。听说这里有巨熊出没，也是来帮忙的。”
　　可能是出于对修真者天生的警觉，谢青的到来，让巨熊立刻狂暴起来，本能地向着谢青的方向冲来。
    谢青知道这熊是冲着自己来的，又见自己背后都是士兵，为了不误伤其他人。谢青迅速跳跃着离开了自己的位置。
	巨熊连续冲击了两次，都被谢青极为敏巧地避开了，很是恼怒，竟然直接冲向了站在队伍最前面的崔敏。
	见巨熊冲着崔敏来了，崔敏附近的弓箭手一起向巨熊射击。
	密集的火矢被巨熊身上的硬化皮肤轻易地弹开。火矢的确能烧到巨熊身上的毛发，但威力有限。
	崔敏见弓箭射击无效，便拔出了自己附魔细剑。
	谢青一看，顿时急出一身冷汗。这巨熊对魔力极为敏锐，而且魔力会刺激它变得更为狂暴。
	果然，巨熊看到崔敏剑锋那淡淡的蓝色光芒，仿佛斗牛看到了红色的挑衅帆布，睁大了圆眼，不顾一切的向崔敏冲去。那如巨石一般的硬拳，径直砸向崔敏！
	崔敏仿佛感觉到了一股飓风正吹向自己，除了可以后退一步，再也无法躲开。
    就在崔敏脑中一片空白之际，一股寒意袭来，只见一道蓝色的光芒在自己眼前炸裂开来。
	光芒中，有一个身影挡在了崔敏面前。
    是谢青拔出了赤雪，全力一击，砍在了巨熊的拳头上。
	蓝色的光芒熄灭的时候，所有人都震惊了！连谢青自己都觉得不可思议。
	这一击，不仅硬生生在巨熊的拳头上砍开了一个裂口，而且整个拳头都被冰冻住了。
	赤雪剑全身闪着微蓝的荧光，像是蕴含了无限的灵力。
	谢青挡在崔敏身前，道：“你快退下！”
	崔敏这时才完全意识到两人之间实力的差距，为了不妨碍谢青，于是退回到士兵中间。
	不知道是处于疼痛，还是愤怒，巨熊收回自己的拳头，仰天长吼起来。
	周围的士兵都不自觉捂起耳朵。这吼声，真是地动山摇！
　　谢青不禁警觉起来：“是在呼叫同伴吗？”
　　谢青一个箭步飞跃出去，再次挥起赤雪对着巨熊的左肩骨砍去，想趁着刚刚的气势，一举击倒巨熊。
    妖熊虽然身型巨大，但动作还算灵巧，一个侧身，躲了过去。并甩出左臂，赤雪狠狠地砍在妖熊铁一般的左臂上。妖熊虽然没有受伤，但赤雪攻击的力道，硬生生将妖熊逼退了好几步。
	但不知为何，这一击的效果不如刚才。而且，能很明显地感受到师祖设下的禁制。
　　这短暂的近距离交锋的瞬间，谢青明明白白看见，这巨熊的脸上，有着好几块腐肉。看来自己心中所猜想的是对的，这是只亡灵熊！
　　谢青则借着反弹的力道，轻轻地跃到了一颗高树的枝丫上。
　　这时候，卢峻并没有像谢青那样腾空而起，而是快速冲到巨熊身下。巨熊低头的时候，视线被自己的身躯遮挡，看不见卢峻的动作。待巨熊想起身后退的时候，卢峻已经绕到了它身后，用玄铁棍的一端，对着膝关节猛地捅下去。巨熊一身惨叫，整个身体便倾倒下去。
　　由于巨熊身躯庞大，周围的草木被巨熊的身体给压平了。谢青从这棵树上，后退到了更远的树上。崔敏则在一旁，指挥着士兵们的阵型，士兵们也都纷纷往后退。
　　谢青见熊躺倒里的地上，乘机一跃而下，再次砍在它的肩胛骨上。这一次，躺在地上的熊没有机会躲避，任由自己的手臂被切下。黑色的血从切口处喷薄而出。周围的草木一碰到这些有瘴毒的血，瞬间枯萎。伤口的剧痛，让妖熊在地上翻滚，无差别地攻击着身边的物体。
　　突然，巨熊像是鼓足了一口气，站起身，怒视着谢青和卢峻，眼中射出怒火。嚎叫一声，伸出右掌，向他们拍去。
　　谢青卢峻分散开来，一个攻上，一个攻下。巨熊的视线被扰乱，攻击不到目标，伤口的剧痛又持续不断，这让它已经狂暴到失去理性。
　　黑色的血不停地从巨熊伤口流出，巨熊的动作也越来越迟缓，嚎叫声也越来越弱。
　　谢青静静地等待着巨熊松懈对心脏的保护，然后给它致命一击。
　　就在关键时刻，附近的林子中，一阵骚动向他们袭来。一群又一群飞鸟被惊起，飞出森林。
　　谢青亦是察觉到了一股妖气，心想：“莫不是同伙到了！”
　　果然，一群红眼的白皮狒狒突然出现。它们分散站在附近树木的枝干上，俯视着谢青一行人。
　　大约有七八只的样子，每一只的体型，都抵得上两三个人类成年男性。这群狒狒的领头，体型却瘦很多，跟一个成年男人差不多大，手上拿着一只闪着寒光的短矛。
　　后面几只大狒狒，双手拎着死去的猎物，鹿、羊、牛，甚至还有一头豹子。
　　从他们身上散发出的腐臭气息来看，显然，这群狒狒是这只熊的同伙。
　　崔敏见情形有变，立即指挥队伍收缩队形，百十人瞬间背对背聚集到一处，组织成防御阵型。
　　领头的狒狒一声令下，身边的狒狒都窜到巨熊身边。随后，巨熊坐在了地上。这几只狒狒们于是合力将巨熊举起，嗖的一声，飞速的逃跑了起来。那风驰电掣的速度，加上妖熊巨大的身躯，将前方一起的障碍物都撞开了，留下一道巨大的轨迹。剩下一只狒狒，举起掉在地上的巨熊的手臂，也跟了上去。
　　只剩那狒狒首领并未行动，像是在断后。
　　卢峻盯着它，总觉得隐隐有些不对。这只狒狒的脸不同于其他狒狒那么狰狞，只是面无表情----好像是只是一张面具。
　　“大家要小心了，这家伙并不是狒狒。”卢峻说道。
　　谢青仔细观察了一下，这张白皮上的确有妖气，但在这张白皮下，传来一阵阴冷的感觉。
　　“我们只是打一点猎物而已，为什么非要要赶尽杀绝呢？”白皮狒狒说话了，是一个成年男子的声音。
　　卢峻想一探这狒狒的虚实，于是向他攻过去。
　　见卢峻冲上前来，白狒狒往后退到后面的树杈上。卢峻一步步紧逼，白皮狒狒眼角闪过一丝冷笑，往后退的时候，一抬手，将手中的短矛射向卢峻。
　　因为不清楚对方的底细，卢峻一直与他保持着一段距离。见他射来这只短矛，大概知道了他的攻击力。这狒狒的速度虽然快，但他攻击的力道，并不是自己的对手。卢峻轻轻侧身，便将飞来的矛躲了过去。
　　谢青看见这飞矛身后，连着一条极细的银色丝线。看来这狒狒可以通过银线操控飞矛。
　　“小心。”谢青急忙对卢峻喊道。
　　卢峻感到背后突然袭来一阵寒意，微微回头，便感觉到一阵寒光从背后向自己射来。电光火石之间，谢青用更快的速度白皮狒狒冲去。白皮狒狒为了躲避攻击，弓着身子，跳到了另一棵树上。于是手中的飞矛便微微偏离了刚才的轨道。
　　只见这道寒光紧紧擦着卢峻飞过，回到了白皮狒狒手里。
	白皮狒狒斜眼看了一眼谢青手中的赤雪，嘴角露出一丝很是阴险笑意。
　　他再次抛出那根短矛，不过这次是指向，却是躺在不远处的一位伤兵。伤兵惊恐地睁大了双眼，本以为自己要命丧于此，没想到只是被短矛身后的丝线牢牢捆住。还没等谢青他们反应过来，伤兵瞬间被拽回狒狒手中。狒狒拎着他，转身向森林跑去，一眨眼就消失在密林中。

    #向虎山行
    周围士兵见状，都奋不顾身向崔敏请命去营救被抓走的人。
　　谢青和卢峻都劝阻道：“这很明显是陷阱！他想引诱我们过去。”
　　但众人不听，都看向崔敏。
　　崔敏见自己的属下被抓走，也很心急。但她也知道，这的确是陷阱。而且对方一看也不是普通的对手，自己带着寻常士兵反而是累赘。倒不如请谢青、卢峻两人帮忙，能营救出人质的可能性还会更大一点。
　　崔敏于是叫来一位士兵，交代到：“王校尉，你带着大伙先撤，伤员要安顿好！回去后，你跟大伙说，这谢公子和卢公子的身手大家都是有目共睹的，相信我们一定能将人质救出来。”
　　“小姐，你也要一起去吗？”王校尉问到。
　　“被抓走的是我的兵，我当然要去！”崔敏回答的很干脆。
　　“小姐，这巨熊实在太危险了！不如先回去禀报老爷和少爷！”王校尉劝阻到。
　　“那就来不及了！我现在是在命令你！”崔敏见王校尉不停地劝阻自己，只得拿出上司的身份。
　　“是！”王校尉见小姐这么说，也无可奈何，只得领兵撤离。
　　崔敏走向谢青和卢峻，还没等她开口，卢峻便抢着说到：“走吧！还愣着做什么！”
　　崔敏一笑：“小时候你就有这个脾气！挺让人讨厌的。”
　　谢青道：“我和卢兄弟去就可以了。放心，这熊怪和狒狒的修为不高，我和卢兄弟两个人应付是绰绰有余的。”
　　崔敏回绝道：“这是我的兵，我必须要去！”
　　卢峻见谢青在劝崔敏，于是过来劝谢青道：“你还是放弃劝她吧！她从小也是这脾气，决定的事，劝不动的！”
　　“既然决定了，我么快赶上去吧！救人要紧！”谢青道。
　　“其实不必。若白狒狒心存杀念，那士兵就在他手上，所以必死无疑。我们早去晚去结果一样。若他只是拿那士兵当诱饵，我们就更不必着急了，还是谨慎些为好！”卢峻说道。
　　“你说的有理。”崔敏附和道：“我们越是匆忙，可能越不利于救人，要谋定而后动。”
　　“我们不妨就沿着巨熊身体撞出来的那条路走，还要走慢一点，防止遭受暗算！”卢峻道。
　　听两人这么说，谢青刚刚悬着的心现在倒是略微放松了一点。
　　虽说这条路要稍微宽敞些，但巨熊沿途留下来的黑血，让路边恶臭不止。这对崔敏这种女子来说是极为难受的。好在往前走了一段之后，血臭之味渐渐淡去。
　　三人这才有心思聊上几句。
　　谢青一直对崔敏手上那把附魔的细剑感兴趣，于是问到：“崔姑娘！你的那柄细剑是什么来历？”
　　崔敏回到：“这是与我家交好的一名修士帮我附上去的，说是可以辟除邪魅。”
　　卢峻补充到：“谢兄可能有所不知。除了你们昆仑这些修真者外，在中原等地，也有大量修士。只不过他们术法低微，与你们自然不能相比。而且这些人往往会依附于一些世家，有些甚至会成为他们的门客。”
　　谢青这才了解到，原来昆仑之外的修士也能形成势力。即便是实力低微，但只要数量足够，那也是一股庞大的势力。
　　卢峻反问到：“昆仑呢？是不是除了昆仑派，也有其他势力？”
　　谢青答道：“昆仑教派众多，各有各的修习法门。其中，钻研最精深，教众最多者，就是我们昆仑派与天渊教。昆仑派位于昆仑山主峰，那里是天下清气汇聚之地，也是与魔族地界的交界处。而天渊教则位于昆仑山脉西侧一处天成的巨大沟壑，那里是天下浊气沉积之地。”
　　崔敏问到：“果真有魔族吗？”
　　谢青回道：“的确有魔族！我们昆仑典籍中还记载过与魔族的战役。最近的一次战役也就五百年前。”
　　崔敏说道：“看来那天那个说故事的人说的还真对。昆仑、天渊和魔族！竟然都是真事。”
　　卢峻这时也问到：“你说的是《朱雀七宿》吗？”
　　“你也听过吗？”崔敏问到。
　　“这几日宜城传得最广的，就是这《朱雀七宿》了，我都买了手抄本了。只不过看起来没听起来精彩！”
　　谢青见他们都喜欢《朱雀七宿》，于是道：“这故事，三分真，七分假。你们就当图一乐吧！”
　　不知不觉，三人来到一座一座峭壁前！巨熊留下的踪迹也戛然而止。
　　“难道他们翻越峭壁过去了？”崔敏问到。
　　谢青沿着峭壁打量了一番，道：“气息就是在这里消失的，难道有什么玄？”
　　谢青思考了一下，道：“世上虽有各种奇异的术法。但我知道，有两件事是不可能的。一是无中生有，二是有中生无。既然他们穿过去了，那就说明这堵墙并不存在，这只是障眼法而已。”
　　崔敏摸了摸墙壁：“可这的确是墙。”
　　谢青将手掌放在墙壁上，紧闭双眼。一阵灵力波从谢青的手掌散出，径直穿透进了墙体之中。
　　“这里的确有玄机！这可惜我不擅长解除幻术。”谢青正发愁。
　　卢峻上前道：“谢兄，你确定这里是障眼法吗？”
　　谢青肯定地解释道：“刚刚我向墙体发出灵力波的时候，灵力波直接扩散进了墙体。若这里空无一物，那必然会反弹回来。”
	卢峻举起一直拿在手中的玄铁棍，猛地插入强中墙中。
	谢青这才发现，玄铁棍一侧的顶端，镶嵌着一颗红色的宝珠。
	卢峻这一击，似乎让这颗宝珠苏醒了一般，散发出熠熠红光。
	红光散尽，前面的墙体晃动了一阵，抖落了几块碎石后。障眼法散去。
　　露出一个深不见底的黑色的洞口！
    从洞口进去的光线，像是食物一样被这个洞口吞噬着。
    谢青问卢峻到：“卢兄，你会破障的术法？”
	卢峻讪笑着回到：“其实全靠这颗红珠。”
	崔敏见红珠道：“这莫不是赤水玄珠。”
	卢峻点头！
	崔敏接着道：“当年晋王平陈得此珠，后陛下将此珠赏赐给了卢柱国。想不到你父亲如此疼你，连这宝珠都给你了。”
	卢峻听崔敏提到了他父亲，脸色瞬间不悦。
	转身走到洞口前，对谢青和崔敏说到：“洞里很危险，你们确定要进去吗？一进入这里，情势可就不受我们掌控了！”
	谢青替崔敏确认到：“我们都走到这一步了，当然不会退回去。”
	“那好！洞里很危险，崔敏你不要乱走，记得要离谢兄弟近一点，至少他能护住你。记住，一旦确认人质已经死亡，我们要立刻撤离。”卢峻最后交代道。
　　三人刚一进洞口，洞口传来的亮光就变得虚幻起来，看起来已经像是另一个世界。而且越往里走，通道似乎越狭窄。
    卢峻见通道黑暗，于是举起玄铁棍，赤水玄珠再次亮起来。这红色的光倒是可以将路映照的很清楚。
	三人看到地上残留着少量血迹，便更加确认这就是正确的路。
	崔敏去过沙漠、冰原、深山，但奇怪的是，从刚刚一走进洞口开始，崔敏心底就是本能的恐惧。而且越往内走，崔敏就越觉得窒息。
　　洞内特别安静，谢青能察觉到崔敏正在微微颤抖。这才意识到，崔敏不能抵抗异世对她的吞噬。

　　谢青停下脚步，转向崔敏：“这个世界的气息会慢慢吞噬你。这样下去，你的精神会崩溃。把手给我。”
　　崔敏已经觉得有些晕眩了，于是顾不得许多，伸出双手。
    谢青握住崔敏的双手，闭眼凝神。
　　崔敏感觉谢青的手掌上有一股热量，这股热量从他的手掌蔓延到自己的手掌，接着袭遍全身。当全身被这股热量覆盖的时候，崔敏缓过神来。
    这时她才发现，自己全身上下已经裹上了一层莹莹蓝光。
　　抬头望了望谢青，道：“这是什么。”
　　“你就当是一件铠甲，可以暂时抵御侵蚀。不过我平时只拿它当雨伞用，下雨天可以雨不沾身。现在给你用刚好。”
    卢峻见这两人在后面是各种举动，不禁心生回避的想法。于是笑道：“你们俩稍微慢点没关系，我先去前面探探路。”
	说完，也不等谢青崔敏回应，加快脚步走到了谢青崔敏看不到的前面。
	听到卢峻的话，谢青这才意识到，崔敏手一直被握在自己手里。于是尴尬地将双手缩了回来。
	不知道是不是因为谢青所给的护甲的热量，崔敏的脸颊此时有点微微发热。
    因为没了赤水玄珠的照明，路一下子暗了许多。两人的脚步也慢了下来，距离也更近了。
　　冷不防，谢青拔出赤雪，只见寒光一闪，赤雪发出一道剑气。一只向崔敏飞来的蝙蝠即刻被这剑气击中，被劈成了两半，掉落在地上，随即化为一团瘴气。
　　二人还没向前走几步，谢青又感觉到前方一阵异样。不过这次没等谢青拔剑，崔敏倒是抢先一步。一剑砍在迎面而来的蝙蝠身上。蝙蝠即刻被点燃，成了一团火球轻飘飘地落在地上。
    “我还是赶紧上前去和卢峻会和吧！”崔敏见不停地有蝙蝠袭击，于是觉得还是三人一起走要稳妥些。
    谢青也觉得这样最好不要分开行走，于是和崔敏加快了步伐。
	但不知为何，从感知到的卢峻气息来看，他们和卢峻的距离正越来越远。
	谢青突然停下脚步，问崔敏道：“你有没有发现，从刚刚开始我们就一直在绕圈子。”
　　“你是说，我们进了迷魂阵？”崔敏也意识到了危险，说话变得小声起来。
    “还是幻术！”
　　谢青虽然在与崔敏说着话，但眼神没有离开过四周，像是探照的灯火一样，希望发现一些蛛丝马迹。心中却又在咒骂自己：“真该死，早该学学破解幻术的方法了。”
    崔敏虽然不是个依靠别人的人，但谢青的那种随时进入战斗状态的专注让她觉得心安。
	
	#火海余生
    “你有没有觉得，洞里热起来了。”越往前走，崔敏越觉得额头冒汗。
　　就连谢青这样身体不容易被外界影响的修真者，也隐隐觉得脚心发热，甚至连地面都开始晃动起来。
    谢青停下脚步！心跳像是停止了一般，脑中也是一片空白。这是修真者的本能，一种不祥的预感在他心头蔓延开来。
　　崔敏也随谢青停下了脚步！
　　突然，周围的一切都凭空消失了。两人这才看清，自己竟然正身处一座吊桥上。桥的尽头，有两只狒狒正在砍吊桥的绳索。
　　已经来不及阻止了！
    谢青眼神的余光往下一瞥，不禁惊出一身冷汗。这吊桥的下方，往上翻滚着滚烫的热浪--那是一条岩浆河，掉进去必定尸骨无存。
　　桥将断未断的瞬间，谢青一个人可以借着踏力和腾空术跳到对岸。
    如果要带崔敏一起的话，依谢青现在的状态却做不到。
	但谢青完全没有犹豫，径直拉住了崔敏的手。
　　一种失重的感觉，将谢青连同崔敏狠狠地往下拽去。
　　极速的热风在耳边呼啸，看着崔敏正同他一同掉入火海，这让谢青产生了一种极为哀伤和心痛的感觉。一个念头占据了谢青的脑海：“她还这么年轻，不能就这么死去。”
　　这个念头如此强烈，让谢青近乎疯狂。
     “怎么办！”谢青心脏狂跳着。
	两人离岩浆河流越来越近，翻腾的热浪几乎让两人窒息。
	突然，浆河流越底部，涌起一个巨大的热泡。喷涌而出的岩浆，像是一头张开了血盆大口的火兽，要将谢青、崔敏掉一口吞下。
	谢青将崔敏拉入怀中，又一个转身，将崔敏的位置调到了上面，便紧紧地抱住了她。
	这生命的最后时刻，两人对时间的感觉似乎都变慢了。
	崔敏看着下方即将吞没自己的岩浆浪，她仿佛感觉到了谢青的心脏在跳动。于是闭上了眼睛，紧紧抱住了谢青的腰，似乎准备好了服从命运的安排。
	谢青却看到了拴在自己手上和脚上的锁链。
	正因为这些锁链的禁锢，让他窒息，无法动弹。
　　就在这时，他感觉到赤雪剑跳动了一下，像是活过来了一般。
    这不是错觉！是使用御剑术的前兆！
	炽热的岩浆已经触及到了谢青背部，那种皮肤肌肉被撕裂的痛楚，让谢青额上青筋暴起。
　　丹田中，一股强烈的灵力往外汹涌而出，冲向四肢。禁锢着谢青的锁链，开始出现裂痕。
　　随着谢青一声怒吼，这股灵力喷薄而出。冲退了周围的岩浆，冲散了谢青的发髻，也完全冲碎了锁在谢青腿脚上的锁链。
　　崔敏突然发现下坠的感觉消失了，像是停在了空中。随后，则是一种极速上升的感觉。谢青浑身散发出的阵阵凉意压退了岩浆带来的燥热。
　　崔敏睁开眼，只见谢青披散着头发，往悬崖上方飞去。
　　远在千里之外的昆仑山轩辕台上，有一个陈列架，上面摆放着成百上千个金色球体。其中标记着谢青姓名的那个金色球体，“砰”的一声，炸裂成无数碎片。
    这一下子引来周围众多看守弟子的围观！并被迅速上报了上去。
	金色球体是对本门弟子的禁制。即便弟子有实力摆脱禁制，但千百年来，还从未出现金秋碎裂的情况。
　　一直躲在悬崖附近的那两只狒狒，眼看着谢青掉下了悬崖，本以为谢青被岩浆吞噬必死无疑。现在见谢青非但没死，还飞了上来，便急忙想逃跑。
　　谢青迅速聚集灵力，化成两柄飞剑，从空中射中了这两只狒狒的后背。顷刻间，这两只狒狒便灰飞烟灭。
　　谢青降落在悬崖边，顺势将崔敏放下。
　　站在悬崖边向后看去。被砍断的吊桥悬挂在对面的峭壁上，悬崖下则是翻滚着的汹涌的火海。
　　这里根本不是一个狭窄的山洞内！而是一片极为广阔的平原。
    平原上方，黑色的天空几乎看不见一颗星星，像极了记载中的永夜之地。
　　刚刚那两道峭壁，是平原上的一道大裂谷。
　　只不过已经看不到入口在哪了！
　　从走入洞口到现在，这三人只不过是被幻术障住了双眼。等二人走到吊桥中间时，那两只狒狒在对面将吊桥砍断。
　　谢青安慰崔敏道：“你还好吧！”
　　崔敏平稳了一下心绪，道：“刚才多谢！”
　　谢青见崔敏虽然没有受伤，但她平日里说话都略带豪气，现在却像是一朵蔫掉的花，说起话来有气无力，就知道她还没有恢复过来。不知为何，一种怜爱的感觉油然而生。
    见谢青头发散乱，崔敏想收拾一下谢青的头发。
	但手碰到谢青背部的时候，崔敏呆住了！
	谢青的背后已经血肉模糊！
	崔敏想起谢青刚刚护住自己情景，眼泪瞬间在眼眶里打转，但又被她强压了下去。
	于是，轻轻摸了摸谢青伤口周围，问到：“很疼吧！”
    谢青转过身笑着道：“不疼。”
	原本想任凭这伤口自行修复，但听到崔敏刚刚略带哭腔的关心，谢青想宽慰一下崔敏。
	于是，谢青原地坐下，屏息凝神。
	崔敏这时发现，谢青背后被灼伤的皮肤，开始以一种肉眼可见的速度生长着。没过多久，谢青背后的伤口便完好如初。
	崔敏摸了摸谢青新生的皮肤，虽然色泽上没有变化，但手感却像是婴儿的皮肤一般。以为谢青的伤口已经被他的昆仑秘术完全治好了，于是眉眼间立刻开心起来。
	其实，这只是皮肤生长出来而已，里面的肌体并没有完全修复，所以痛楚的感觉并不能被消解。
	但崔敏能放心，这已足够！
	谢青又从自己的储物袋中，取出一件旧袍，换上了身上这件破衣服。
	崔敏见这小小的储物袋，竟然可以装进一件衣服，不禁甚是好奇。
	这也与她带兵的身份有关。行军过程中，粮草辎重向来是头等大事。要是有这种类似的宝物存储物品，那是再好不过。
	谢青解释道：“这储物袋是师父送我的，就算在昆仑也算是稀罕物吧。虽然小，但能装的东西倒挺多。”
	崔敏虽然喜欢这储物袋，但听谢青说这东西在昆仑也不多，她便知道这对于军队来说是没有意义的，于是没有再问。
	“你刚刚怎么突然功力大增？”崔敏这时才想起谢青刚刚的功力的异动。
	“我们昆仑弟子在下山的时候，都会接受门派设下的禁制，以此限制自身的功力，只能剩下百分之十不到。这似乎是与人间皇帝的约定。以我背禁制后的实力，无法带着你飞出裂谷。但刚刚不知为何，身上的禁制突然消失了，这才能化险为夷。可能是遇到生命危险的时候，这禁制可能会自行消失吧。”谢青向崔敏解释到。
	谢青努力观察了下周围的情况，这个空间比谢青想象的要宽阔太多，一眼看不到尽头，就连那条裂谷也消失在无边无际处。
　　这种空旷的荒凉，原本就容易让人迷失。
　　谢青极力扩大着意识的搜索范围，此岸的不远处，两三只狒狒在快速地奔跑着。在谢青的意识捕捉到它们的瞬间，它们就像受惊的马儿一样狂奔起来。
    但在越过一堵墙状物体之后，却从谢青的感知中逃脱了。
	那墙状物体之后，貌似是一座堡垒。
    好在，谢青能感觉到卢峻的气息，这至少能说明卢峻是安全的。
　　崔敏问道：“接下来怎么走。”
　　“前面不远处，有他们的巢穴。狒狒们都在那，估计人质也在那。卢兄应该先一步跟进去了。”
　　可能因为岩浆河流的原因，崔敏并不觉的冷。
    但现在越走越远，一股股阴风吹来，冷的崔敏直打哆嗦。
	谢青知道崔敏并不是真的觉得冷，而是这个世界在吞噬她。刚刚给她披的那层外壳已经抵挡不住这种深入心神的吞噬，所以现在要速战速决才好。
　　往后望去，那冒着火光的沟壑对于这片土地来说，就像是银河对于夜空一般，将这片土地撕裂成两半。
    谢青从小在昆仑长大，虽然也知道男女有别，但远没有到中原人间那种避讳程度。
　　“还是我背着你走吧，你多少节省一点体力。”谢青对崔敏说道。
    因为刚刚谢青的舍命相救，崔敏对谢青的提议并没有感到冒犯。崔敏虽然受不了这个世界对她的各种侵蚀，难免有种身心疲惫的感觉。好强的性格和心中对礼节的遵从，还是让她拒绝了谢青的好意。
	虽然拒绝了，但她却心中欢喜，疲倦的感觉也似乎好了很多。
	
	#神秘军营
　　“我心里一直有个疑问，你好像很喜欢吃桑葚？”谢青问到。
　　“大概是因为早年的记忆吧！在我年幼的时候，家里受到牵连落难，连度日都很艰难。母亲于是在家附近中了很多桑树，用来养蚕补贴家用。小时候，我吃的最多、最喜欢的就是桑葚。后来父亲复被启用，家中境况也有所好转。但不久后，母亲便过世了。”崔敏虽然用一种很平和的语调向谢青诉说着，但谢青还是能从她的只言片语中感觉到了一阵落寞。
　　快到堡垒的时候，谢青崔敏放缓了脚步。
　　直到这时二人才发现，谢青意识探索到的堡垒，其实是一座规模极大的营寨。高耸尖锐的木桩所围成的围墙内，军士云集。
　　谢青看着崔敏的眼睛，悄声说道：“要进去了。”
　　崔敏轻轻点头。
　　二人小心避开探哨，悄悄摸进了营寨。
　　军营里的士兵都身穿铠甲，但这些铠甲形式各异，像是来自不同的地方。唯一相同的是，这些士兵的脸上都罩着一个黑色面罩，只露出了白惨惨的眸子。
　　谢青虽然完全解除了禁制，有把握正面迎击这里的任何敌人。但暗箭难防。现在的首要任务是先和卢峻汇合，然后速战速决，救出人质。
　　崔敏发现这里与外界的兵营别无二致对兵营的布局，人员的巡防方式很是熟悉。因此，带着谢青灵活地来回穿插。
　　进入营寨的核心区域后，两人才发现，原来营寨的中心位置，有一座坚硬城防，而且谢青的意识无法探测到城防内部。
　　虽然无法突进这座城防，但在这城防附近，围着一个圈子，刚刚那只受了伤的巨熊就躺在这圈子里。好几个士兵在它身上爬上爬下，正为它接那只断掉的手臂。
　　巨熊的另一只手，抓着刚刚猎捕到的一只羊，羊皮已经剥掉了。嘴中一口一口嚼着从羊身上啃下来的血淋淋的鲜肉。
　　谢青和崔敏一看到巨熊，便躲在靠近墙角的一个箱子后面偷听起来，想看看能不能得到一些线索。
　　“熊大将军伤得这么重，还是第一次。”一个帮熊大缝伤口的士兵说道。
　　“是啊，据说是一剑就砍掉了”旁边一位补充道。
　　熊大虽然身体是躺着的，但一听他们这么说，便抬起头，双眼睁得圆圆的，怒视着这两人，并对这这两人嚎叫起来。这愤怒的嚎叫，连躲在远处的谢青都觉得有些震耳欲聋。
　　谢青心中不禁暗自发笑：“这笨熊，原来还有名字。本事不大，倒挺会装腔作势。”
　　看到这情景，谢青又想起门派中的一位长老，不知道是不是因为在人间呆过，道法不行，却是整天装腔作势，大家虽然便面上都装作很恭敬他，但其实都在背地里嘲笑他。谢青一把他与眼前的笨熊联系在一起，嘴角不禁轻笑出了声。崔敏用手指往后轻轻戳了一下谢青，似乎在告诫他要禁声。谢青不好意思地捂住嘴，低下头继续听着。
　　这两个士兵捂住耳朵，等熊大嚎完了，便放下手。熊大一见这两人把手放下来，立刻又愤怒地嚎了起来，这两人一边捂住耳朵，一边对着熊大大声道歉道：“熊大将军，您这是状态不好，才被小人给钻了空子。”熊大听到了他俩的道歉和逢迎，才停了下来。继续将头平躺在地上，看着空中，啃着羊肉。
　　“我听说”其中一个士兵突然压低了声音，看了看围人在埋头干活，便靠近另一个士兵耳边说道：“这次白狒首领招惹了几个活人回来。”
　　另一个士兵神情瞬间紧张起来，小声说道：“行动不利或撤退不干净，留下任何蛛丝马迹，可都是死罪啊！更别说招惹活人进来。这要是被领主知道了，可绝无活路。”
　　“这么重的罪，可不是空穴来风。据说白狒已经被首领叫过去了。”
　　虽然声音极低，谢青依靠道术，却能听到很真切。
　　崔敏转身低声问道：“他们说什么了？”
　　就在这时，一阵阴风略过，谢青一把按下崔敏的头，两人便紧紧蜷缩在了箱子的阴暗处。谢青的嘴唇几乎已经贴在了崔敏的耳边，用极细微的声音吐出两个字：“有人。”
　　两名守卫，从箱子前经过。
　　没有任何脚步声！
　　等他们走远了，谢青才松开压着崔敏的手，对崔敏说道：“被他们抓走的人质，估计是凶多吉少了。现在，我们还是先去找到卢峻。这里比我们想象的要危险很多。”
　　然而，崔敏关注的却与谢青不同，由于从小在军伍中长大，她对于盔甲兵刃等的演化非常清楚。这里有些人的打扮、武器、身型完全像是北齐的士兵，而又有一些人看起来像是南梁、陈朝的士兵，诸如此类。他们的阵法，虽然与自己所用的相差不大，但也有着明显的差异。强烈的好奇心驱使着崔敏对谢青建议到：“不如，我们抓一个士兵，考问一下这里的情况。我们这样转来转去，终究不是个办法。”
　　谢青略微沉思了一下：“目前看来只能这样了。”
　　二人原本打算劫持一个杂役兵，但是可能套不出有价值的情报。于是二人来到一个偏僻的角落，根据崔敏的经验，这种偏僻的地方不需要士兵站岗，但需要小队士兵来回巡防。果不其然，没过多久，三个士兵组成的小队经过这里。
　　谢青在三人身后在迅速出手，先是将这三人击晕，接着便迅速将这三个士兵拖进角落。谢青用缚魂术将其中两人定住，将剩下的一个弄醒。那人一醒，便本能得想逃跑，却被谢青一拳打趴在地。
　　“拷问犯人的事交给我就好。”崔敏说完，一只脚便踏在了这人背上，让他不得翻身。
　　锋利灼热的刀口顺势架在了这人脖子上，虽然没有刺进肉里，但这个士兵已经开始发出痛苦的呻吟声了。
　　“不想吃苦头，就老实点。说，你们什么来历？”崔敏用一种低沉的声音的质问道。
　　“哼！你们不知道吗？只有敢闯进这里的，就没有活着出去的。”这人虽然怕疼，却挺刚硬。
　　见他这般不老实，崔敏便将刀口轻轻刺进他脖子的肉中。分寸把握的极好，痛感加上火焰的炙烤，这士兵痛苦的浑身抽搐。
　　即便如此折磨，这士兵依旧不屈服，狰狞着笑道：“你什么都不会知道的、”
　　谢青刚才就已经发现，这些人全身冰凉，不似常人。
　　于是谢青走上前去，扯开那人的面罩。见到这人真面目的瞬间，谢青的表情瞬间僵住了。又缓缓将面罩给他扣了回去。
　　“嘿嘿，小子，怕了吧，还不快放了你爷爷。”这人见谢青愣住了，于是猖狂地向他叫嚣道。
　　崔敏见谢青脸上有异色，问他：“怎么了？”
　　谢青的脸色有些惨白，似乎不愿意回想刚刚看到的那一幕-------一张没有完全腐烂的脸，暗红的腐肉清晰可见，但是已经不再流血了。光是看着似乎都能闻到尸臭味，两只已经没有眼皮包裹的煞白眼珠，溜溜的盯着谢青。
　　“他是个死人，普通的刀砍对他已经失效了。即便是将他的头砍掉，他也能接起来。就和刚刚那只巨熊一般。”
　　崔敏瞬间觉得脚下发凉。她收起刀，收回脚，站到谢青身边。看着这个人。
　　“还不快放了我。”那人叫到。
　　“你给我安静点！别人伤不了你，我可以。”说完，谢青以灵力凝成了一把蓝色的匕首，扣在他的脖子上。
　　“你们是？”这人虽然不知道谢青手中这小巧的匕首是何物，但他明显能感受到这锋利中藏着的威胁。
　　“你老实点就可以了。”说完，谢青将这人晾在一边。一个人思索着，想将这些事连贯起来。
　　崔敏拿出随身带着的酒囊，对谢青说道：“要不要喝点？”
　　“你随身带着酒？”谢青问到。
　　“喝的不多，但养成习惯了，就随身带着。”崔敏回到。
　　“酒，是酒吗？”那个士兵站起身，兴奋地问到。
　　谢青和崔敏对看了一眼，心领神会的笑了起来。
　　谢青拿过酒囊，来到士兵身边，将酒囊在他面前晃了晃，问到：“想喝吗？”
　　士兵严重露出欣喜若狂的目光，不住地点头：“想啊！几十年没喝酒了。要是能喝上一口，再死一次也值了。”
　　“那你得告诉我，你们这里是什么情况。”
　　“好，好。一切好说。”
　　“你们是什么来历？”谢青问到。
　　“你问我们什么来历？我们也不知道我们是什么来历！可能各种机缘巧合，死前进入了这个地方。魂魄没有被阴曹地府收走，尸体也没有继续腐烂。”
　　“你们这里的所有人的情况都和你一样吗？”
　　“差不多吧。也混杂着一些妖怪。”
　　“你们领头的是什么人？”崔敏问到。
　　“我们有自己的首领。首领很厉害，来历我也不清楚。但他是神悟上人指派的。”
　　“神悟上人是谁？”
　　“是位和尚。也可以说，他是我们的精神领袖。是他把我们这些人聚集起来的，并且承诺我们，若是能找到合适的机缘，会将我们超度，脱离苦海。首领也是奉他的命令，在指挥着我们。抵抗这里的其他妖怪。现在可以给我喝酒了吗？”
　　谢青看向崔敏，问到：“你这酒囊挺漂亮的，能给他吗？”
　　崔敏笑到：“一个酒囊而已，没关系。”
　　谢青将酒囊扔给了这个士兵。这个士兵迫不及待的喝了一大口。
　　虽然漏的满身都是，但他却很陶醉。
　　喝完这一口，他恋恋不舍的将酒囊藏在了身上。
　　“话说，你们来这里做什么？要知道，我们这可没人活着离开过。”虽然谢青没问，但这次他却主动与谢青交谈起来。
　　“所以你才放心大胆的告诉我们这些吗？”谢青反问到。
　　“嘿嘿，算你聪明。”
　　“为什么没人活着离开过？”
　　“这里没有吃的，没有喝的。而且时间久了，你们就会变的和我们一样了！”

    #地牢汇合
    想要了解的信息已经了解的差不多了，谢青一掌将这士兵击晕了过去。
　　“这里应该就是书中记载的--异界。”谢青解释到。
　　“异界？”崔敏有些不解。
　　“你可以还记得那个说书人说过，这个世界大致分为天地冥三界。其实在这三界之外，还有无数个破碎的世界，这些破碎的世界，各有特性，被称之为异界。这里应该就是一处异界。我们一旦在这里待的时间久了，身上人界的气息会慢慢消散，然后被这个世界吞噬。”
　　“那我们现在岂不是很危险？”崔敏问到。
　　“这种同化，需要长年累月，所以不用担心。不过我们现在也不能再这么漫无目的地寻找了。我准备用搜魂术，但要出去施法。你一个人待在这里，可以自保吗？”
　　“你放心好了，我能保护好自己。”
　　“我也尽快。”说完，谢青隐匿了身型，飞到了中心堡垒的顶上。
　　谢青盘腿而坐，很快入定，他的神识像泉水一样，从堡垒顶层向整个营寨弥漫开来。这些无孔不入的神识，一点一点探寻着卢峻的踪迹。
　　半柱香的功夫转瞬而过，却依然没找到卢峻和人质的气息。
　　“不用找了，你要找的人就在你下面的地牢里关着。”
　　一股强大的气息凭空出现在谢青背后。
　　谢青由直接盘腿而坐的姿态，来了个回旋转身。赤雪已拔出剑鞘，指向了这个人。
　　谢青的确是因为着急疏漏了。施展搜魂术的时候，由于注意力要高度集中，所以身边需要人护法。如果这个人刚刚从背后偷袭自己的话，自己现在可能已经命丧黄泉了。
　　眼前这人，与楼下士兵不同，是个身穿白色的袍子的青年和尚。因该就是那士兵所说的领主。
　　谢青大致判断了一下，这人实力虽然不低，但还不是自己的对手。至于刚刚为何不偷袭自己，谢青也很疑惑。
　　“我只想找到我的同伴，然后离开这里。如果有什么冒犯你们的地方，请见谅。”谢青拱手作揖，想看看领主的反应。
　　“对不起，不论是谁，来了这里就不可以回去，这是这里的规矩。就算是我，也不能坏了规矩。你们将会被关押起来。”
　　“如果我要硬闯呢？”
　　“硬闯？我的确不是你的对手，但你出手之前，不妨先往下看看。”
　　谢青往后退了几步，退到屋檐附近的时候，往下一看，发现崔敏已经被他们擒住。她反手被绑着，脖子上架着两柄寒光闪闪的剑。
　　谢青心中一慌，问领主道：“你想怎样？”
　　“我刚刚说了，只是将你们关起来而已。你现在也没别的选择。”领主用一种谢青无法拒绝的口吻对他说道。
　　谢青盘算着，从他刚刚没有偷袭自己来看，他并没有太大的恶意。所以不妨赌一把，看他想做什么，先保住崔敏的性命再说。
　　谢青将赤雪收回剑鞘，轻轻放在了地上。
　　回想起掌门和师父才叮嘱过自己，剑要妥善保管，没想到这么快就保不住了。
　　见谢青已经做出投降状，两个身手敏捷的士兵跃到他身后，将他双手捆住。
　　奇怪的是，一被这绳子捆住，谢青的体力仿佛就丢了大半，再无反抗的力气。
　　谢青和崔敏于是双双被关入地牢中，和卢峻同一间牢房。
　　...
　　“你们也进来了？”卢峻问到，语气很轻松，甚至还带了一些调侃的意味，看来是没吃什么苦头。
　　“还不是为了找你！”崔敏抱怨到。
　　卢峻苦笑着解释到：“没办法，实力差距太大，我完全不是对手。呦，只有谢兄是被特殊照顾，手上还被绳子绑着。”
　　崔敏在被关押进牢房的时候，手上的绳索已被解除，但谢青却没被解除。卢峻手上也没有绳索，看来领主相当忌惮谢青的实力。
　　“我来试试看能不能松绑”说完，崔敏走到谢青身后，想帮他解开绳索。但很奇怪，这绳索极有韧性，缠绕的方法看起来也像是个不能解开的绳索。
　　卢峻看两人说话的语气对视的眼神，仿佛看出了什么。
　　“早就听闻崔家敏小姐是个厉害角色，没想到也这么善解人意。”卢峻说这话的时候，一阵坏笑。
　　“早知道不该留下来救你，我俩直接出去就好了！”崔敏没抬头，继续试着找解绳索的方法。
　　谢青转过身：“不用试了，若是能解开，也不会将我们关一处。只是不知道，接下来，他们要对我们做什么。”
　　“现在乱猜也没用，总之没杀了我们，就是万幸了。”
　　“你跟的最紧，人质现在怎么样了？”崔敏问卢峻道。
　　“我可以肯定人质还活着，但却不在这里。不知道为什么，我有种感觉，那个领头的狒狒，好像和这里的首领不是一路人。”
        崔敏听人质没事，倒也舒了一口气。
　　“虽然我们没受到什么损伤，但你也不应该这么淡定吧，我们还不知道什么时候能出去呢？”谢青见三人全都被困在了这里，很是焦心。
　　“我们不妨打个赌，三日左右，最多不超过五日，我们肯定能出去。”卢峻见谢青如此焦急，便安慰道，但却又不将话说全。即便谢青和崔敏再三追问他也不说。
　　接下来的两天，三人都在地牢中度过。
　　第三天的时候，果然，谢青被叫了出去。
　　卢峻笑道：“看，我说的没错吧！”
　　崔敏有点不放心，谢青安慰道：“放心，不会有危险的。在这里等我就好。”
　　谢青随士兵走出地牢，来到了堡垒的上层。逐渐往上走的过程中，谢青听见外面有喊杀声。
　　“外面怎么了？”谢青问到。
　　“有敌人进攻。”士兵答完谢青的话后，又悄声问道：“听说你有酒，身上还有吗？我可以给你钱。”
　　谢青觉得有些好笑，敌人都已经打到家门口了，却还只惦记着喝酒。
　　“这次只带了一小壶，已经送人了。等我出去，有机会给你带？”
　　这士兵压根不相信谢青能出去，便回道：“这话还是留着你出去后再说吧。”
　　谢青被带到了堡垒的顶层一个房间，只有他一人走了进去，押送的士兵则把守在房间外。
　　首领走了过来，亲自替谢青松绑。
　　通过上楼时的观察，谢青大致已经猜到，这首领的目的是想让自己帮忙。并且他刚刚的动作更是印证了自己的猜想。
　　谢青活动了下双手，走到窗户旁，往外看去。外面大批的士兵正与一群妖狼混战。不过，首领看起来似乎并不把这些妖狼放在眼里。
　　“是需要我帮忙吗？”谢青问到。
　　“的确需要你帮忙，只不过不是下面这些。”
　　“不管是什么，可以放我们回去？”既然是交易，谢青当然要为自己争取益处。
　　“当然！能与我们并肩作战，就可以确定你们是朋友。是朋友我们当然没必要将你们困在这里。”
　　首领一边说着，一边取下挂在墙上的赤雪，递到谢青手中：“下面这些只是寻常妖狼。哨探报，还有一大群妖怪正向这里飞来。不过头疼的是，领头的好像很厉害，是白狒狒带来的。”
　　“就是那个将我们引来这里的白狒狒？”
　　“就是他。他让我将你的佩剑交给他。我没答应。他便带人来强攻。”
　　“你们不是一伙的吗？为什么不交给他？”
　　“那家伙中途才加入我们，我看他做事很机灵所以才收留了他。但他却机灵过了头，做事也让人捉摸不透。这次竟然公然带外界的人进来，还敢发出威胁。看来他留在这，果然是别有所图。”
　　“那你怎么想起让我帮忙？”
　　“我们没有利害关系。我对你的剑不感兴趣。而你除了帮我，还有其他选项吗？”
　　谢青心中思量了一下，的确，白狒狒的目标是自己，首领暂时是站在自己一边的。自己能帮他解决了白狒狒这个麻烦，也能换来一点善意，对于救出崔敏和卢峻也有利。
　　见谢青没有什么异议，首领接着道：“此地特殊，有许多有助于你们修士的药物。这些东西于我们也没用。只要我们顺利击退白狒狒这群人，我可以将这些药物全都赠予你。”
　　这种先胁迫，后给好处的做法，虽然让谢青虽然觉得这首领不够友善，但至少还是讲规矩的。
　　谢青看着窗外道：“敌人都攻到家门口了，你竟然一点都不着急。”
　　首领笑道：“不急！”说完，竟取出一坛酒，倒给了谢青一碗。
　　简简单单一碗酒，让谢青打消了所有顾虑。
　　谢青喝了一口，道：“剩下的，等我们回来再喝。”

    #神来之笔
    窗外的打斗声逐渐沉寂下去，新的布防已经准备好。
　　谢青往前方望去。在这永恒的夜幕星空下，一大群妖怪乌压压的一片，闪着邪光，正向这边飞来。这些妖怪奇形怪状，有乌鸦、兽人、独眼怪，虽然只是一群乌合之众，但白狒狒似乎并不在其中。
　　警戒的号角响起，指挥的将官奔走号令道：“弓弩手准备！”
　　谢青往下看去，这是他所见过的最为巨大的弓弩装备。这些努车拍成了好几个方阵，每辆努车的努架上都布满了上百根寒光闪闪的弩箭。这些努架可以旋转，来控制方向。
　　而这群妖怪却刚好在弓弩射程的范围之外停住了。
    看来它们不仅忌惮这弩阵的威力，也很清楚这弩阵的射程。
　　随后一小群妖怪试探着，俯冲下来。最近的两个方阵便迅速调整方向，一起发射努箭。这些周身散发着寒光如同流星一般的弩箭，密集如雨，将一只又一只妖怪贯穿。这些受伤的妖怪们，全都从空中跌落了下来。
　　地面的步兵随即上前进行扑杀，并割下了妖怪身上有用的可以当武器装备的部件，譬如牙齿、骨骼、鳞甲。
　　刚刚发射了一轮的努兵方阵，迅速补充了弩箭。
　　见到如此凶猛的战力，空中的妖怪们更加不敢上前。
    刚刚那一阵齐射，谢青发现，这弩箭的箭头不同寻常。于是问道：“这弩箭是什么材质的，好强的煞气。”
　　首领笑道：“这些弩箭不是寻常的钢铁，而是妖怪的骨骼牙齿炼成。弩车也是我们的工程部，研究了上百年的心血。两者一结合，普通的妖群自然不是对手。不过，刚刚一阵进攻只是试探，估计他们正在等后续攻击的命令吧。”
　　果然，这群妖怪开始由集中的状态分散开来，也分成了好几个方阵。由于有数量上的优势，这些方阵将营寨团团围住。努车方阵也不得不分散开来，调整防备方向。
　　谢青注意到，这些妖兽当中，藏着一些赤犬。
　　这是一种擅长火攻的妖犬，速度极快，而且是不详的征兆。
　　“你看到赤犬了吗？这可不是好对付的。”谢青问到。
　　“所以这些赤犬，只能靠你我来除掉！”
　　话没说完，空中的妖怪们一起长鸣，怪异凶猛的鸣叫声震人心魄。随即这些妖怪一起俯冲了下来，所有的努车一起发射，一波又一波的妖怪从箭雨中坠落。
    但在努车换箭的间隙，却不停地有更大批的妖怪从后面涌来。
　　一只通体赤红的妖犬，不知何时，突然出现在努阵上空。从他嘴中喷出的火焰，一下子就冲散了一个方阵。
　　谢青随即使出一柄灵力飞剑。淡蓝色的灵力汇聚而成的利剑从天而将，直直插入这条赤犬的后背。赤犬一阵哀鸣，随即灰飞烟灭。
　　刚刚被赤犬冲散的方阵迅速集结起来。
　　又有几只赤犬闪攻下来，这次二人没有给赤犬机会，谢青和领主护住方阵两侧，快速清除了这些赤犬。
　　随着更大数量的妖群慢慢向下压过来，突破防线的妖怪也越来越多。不断的有努车方阵被这些突破防线的妖怪冲散。
　　弩箭覆盖的密度越来越低。于是妖群突进的速度越来越快。
　　谢青清扫完这一波妖怪后，后面一波妖怪已经跟了上来。只是这波妖怪比较集中。谢青抓住机会很快地施展了火字诀。首领在谢青前的一瞬间，指挥周围迅速避开。
    只见一团火云迅速将这波妖怪包裹住，妖怪们很快被烧为灰烬。
　　努车方阵和妖群在这一瞬都被震住了！但妖群很快调整，变得极为分散。这一下谢青很难再有机会施展火字诀。双方再次陷入缠斗。
　　谢青背对着首领说道：“数量太多了，我来不及清理。这样的话，早晚要被攻破。”
　　“不要慌，我自有分寸。”领主说道。
　　当妖群大部队出现在营寨上空时，领主见时机差不多了，于是三两步飞冲到堡垒的屋顶。从袖中取出一串菩提珠，念起咒语。
　　只见一个圆形结界从菩提珠中扩散开来，很快将堡垒包住，然后包住了军营，再然后包住了逼近营寨的妖怪。
　　这时，结界的扩散戛然而止。
　　谢青发现，一半的妖怪被包裹在了结界内，而另一半则被挡在了结界外，再也无法进入结界。
    谢青明白了领主的意思，分而击之！
	如此近的距离，弓弩射击已经没什么效果了。
	努手们纷纷从努架上下来，手握短剑，和步兵们一起准备与妖怪拼杀。
　　结界内的妖怪已经完全攻入了营寨内！
    谢青知道，这一波拼杀只是前奏，所以现在只能用最简单的砍杀来节省灵力。
	结界外的妖群，不停撞击着结界，想去支援结界内部的妖群。但除了在结界上留下一圈波纹，并不能踏进结界一步。
　　逐渐的，结界内部的厮杀结束了！
　　谢青斩杀的妖怪众多，赤雪剑上全是妖血。
　　虽然所有的妖怪都已被消灭，但领主这方也损失惨重，受伤者众多。
　　这些士兵，有的缺胳膊断腿不说，有的甚至被腰斩。但他们竟然都没死！
　　很快这些伤兵们被抬了下去，进行肢体的重新拼接。
　　谢青亲眼所见，这些断掉的手脚被安装到士兵身上的时候，士兵立刻就能活动起来。
　　在这停战的间隙，新的努手慢慢补充了进来，努车方针也在恢复中。
　　谢青也来到屋顶，提醒首领道：“白狒狒来了。”
　　“他请的麻烦的家伙也跟他一起来了！”首领依旧在尽全力维持着结界，似乎是在等待士兵们重组完毕。
　　谢青往妖群望去，白狒狒弓着背，恭敬地立在一位手握三叉戟的男子身边。这男子应该就是白狒狒请来的同伙。
　　男子脸型消瘦，但面像刚劲凶猛。左脸上，还印着一颗黑色的星星。
　　谢青认出了他身上所穿的红黑相间的天渊教的衣衫。
　　男子散发的气息，让谢青感到窒息与不安。这种实力上的差距，就像谢青与这些普通士兵的差距。
    谢青手心不禁有些冒汗！
　　男子在空中，俯看向屋顶的谢青和领主，也看到了领主手中的念珠就是这结界的源头。
　　他飞出妖群，来到结界前，用手中的三叉戟狠狠刺向结界。
　　一道强烈的闪电从三叉戟中流出，与结界激烈碰撞着。领主手中的念珠上，不停往外冒出电花。
　　结界依然纹丝不动！
　　男子的表情有些诧异，他收回三叉戟。
　　谢青也很吃惊，这小小的结界竟有这么大威力。看来这念珠的主人，也不是普通人。莫非就是这些士兵提到的“圣人”？
　　男子的嘴角露出一丝诡异的微笑，似乎这结界的威力提起了他的兴趣。
　　他脸上的黑色星星突然亮起来，变成了白色。就在这一瞬间，谢青感觉到他的实力似乎增加了好几倍。
　　谢青警觉起来。
　　男子收回三叉戟，整个人径直冲向结界。虽然结界依然丝毫无损，但他整个人却完全穿过了结界。像一支利箭，向着领主冲来。
　　顷刻间，男子来到领主面前。他精准地掐住了领主的脖子。领主甚至来不及反应。
　　巨大的撞击力，击碎了营寨的屋顶。两人一起掉入营寨中。谢青不得不借势跳开到一旁。
　　撞击的灰尘还没落下，领主穿过营寨的墙壁，向外逃出来。天渊男子就在身后，紧追不舍。
　　几名士兵护到领主面前，领主说到：“你们快点列队，好好对付外面那群妖怪。你们帮不了了我。”
　　谢青也来到领主身边，和男子对峙起来。
　　男子看相谢青手中的剑：“看来白狒狒说的不错。小子，你手中的剑，哪弄的？”
　　“与你何干？”谢青不想与他多言。
    “想要宝物，也实力也得配得上才行。你连三清下境都没有，我想取你性命，就跟捏死一只蚂蚁一样简单。”
	果然，纵使这天渊男子厉害，却也看不出谢青的真实境界。
　　天渊男子一个瞬身法，虚影一晃，来到谢青身前。
    但这次却是领主先反应了过来！领主快速挡到谢青身前，腾出右手，在身前张开一张旋转着“卍”字的金色的护盾，挡住了天渊男子的三叉戟攻击。
	领主转头对谢青交待道：“这里交给我，你快去军营那边。”
	谢青这才注意到，现在努车方阵还在调整。
	“好！”谢青急忙向军营那边而去。
	“现在还在做垂死挣扎吗？”天渊男子看着领主，略带嘲讽。
	领主的金色护盾，在三叉戟的攻击下，“砰”的一声，裂成碎片。
	由于这次胸口受到了正面攻击，受伤的领主躺在地上已经无力起身。
    天渊男子似乎很不满领主刚刚的所为。走到领主身边，一只脚踩住了他的手腕。
	天渊男子脚力极狠。但即使手腕变形，领主的这只手，依然紧紧握着维持结界的念珠不肯放松。
　　天渊男子举起三叉戟，狠狠朝着念珠刺去。
　　一阵耀如烈日的光芒从念珠中射出。
　　光芒中，念珠散落一地。结界也随之剧烈震动了一下，圆滑的表面逐渐扭曲起来，越来越弱。
　　结界外的妖怪们见结界变弱，于是向结界发起猛烈的进攻。不一会，结界已是千疮百孔，小妖怪们从这些孔洞中钻入。径直向营寨飞来。
　　谢青腾空而起，飞到营寨上空。利用火攻，雷击凭借一人之力抵挡着从上而下先突袭而来的妖怪们。为弩车方阵的调整，争取着最后的机会。
　　天渊男子傲慢地看着被自己踩在脚下的领主，再举起三叉戟，刺入领主的心脏。
　　领主没有任何痛苦的反应，只是歪下了头，像是灵魂突然被抽干了一般，连挣扎也没有。
　　天渊男子嘴角狰狞一笑，从领主胸口拔出三叉戟，脚也松开了领主的手腕，从容的看着远方空中孤军奋战的谢青，似乎并不准备出手。
    这种大局在握的感觉，让天渊男子似乎都失去了作战的动力。
	谢青一人在空中，面对众多小妖，能用的招数几乎已经用尽。被他击杀的妖怪，源源不断在他身边坠落，谢青浑身都沾满了黏糊糊腥臭异常的妖怪血液。但谢青现在顾不得许多，他现在关心的，是如何精确计算自己的灵力。
	突然，从下方的弩车方阵中，有无数利箭向空中射来。谢青心中一喜，应该是弩车的阵型恢复了。
	但心中一计算，不对！不应该恢复的这么快。
	往下一看，谢青发现，弩车方阵的排列改变了。
	原来的弩车排成一个个长列，但现每三架弩车围城了一个圆形，而这三架弩车共用一个弩箭供应。而这个弩箭供应则是之前两架弩车的供应集合。
	之前，只有等弩车的箭射完，弩箭供应的士兵才能上前供箭。而每一次弩箭供应所需要的时间特别短，所以弩箭供应的士兵大部分时间处于空闲状态。
	但现在三架弩车摆成圆形，那么不同时间段，总有弩车需要弓箭，于是从圆心处取弩箭就可以了。之前供应两架弩车弩箭的士兵，现在完全可以供应三架弩车。省下的一人，则加入了搬运弩箭的队伍。
	只因为这一个小小的调整，谢青感觉，现在弩箭的密度和持续能力要远远高于之前。
	之所以让弩车排成长列，是因为这里的作战大部分是平原作战。而现在，对手在上空，弩车完全可以派摆成圆形，对着上空齐射就可以。
	见空中的局势已经完全被弩箭压制了下来，谢青也顺势从空中降落下来。可就这在这时，他看见崔敏正在指挥这些弩车方阵。
	谢青心中一紧：“难道是崔敏布置的。”
	谢青赶紧来到崔敏身边，大声命令道：“你快回去！”
	崔敏似乎没看见谢青一样，继续指挥着手下的人员往来。由于现在的弩车阵型比以前松散，所以要连带调整近身作战士兵的阵型。
	谢青一想，既然崔敏能指挥这些士兵，想必这也是领主的指令。
	“事情也算是因为而起。若不是为了救我的手下，你也不会被平白卷进来。你先休息一会吧！”崔敏对谢青说道。
	这样一说，谢青倒有种被比下去的感觉。谢青现在也无力为崔敏做出安排，能做的只是尽力保全崔敏的安全罢了。
	现在最危险的并不是上方的额小妖，而是那名天渊男子。
	谢青往领主的方向看去，只见天渊男子正站在堡垒的屋顶，背着手从容地往营寨这边看着。
	谢青心中顿觉不妙。
	天渊男子见妖群竟然被弩车方阵压制住了，于是一挥手暂停了攻势。妖群开始往上方退去，离开了弩车方阵的攻击范围。
	
	#苍龙击海
    这种突然的暂停，往往并不是好事！
	白狒狒从妖群中走了出来。
	人质被他提在手中，已经失去了知觉。
	白狒狒看着下方营寨中的谢青和崔敏说道：“一条人命换你一把剑，如何？”
	谢青当然知道白狒狒的意思，他想用人质的姓名换自己手中的赤雪。谢青看向那人质，和自己年龄相仿，不过十七八岁左右。
	此时此刻，谢青再次想起师父的话，“这剑是好剑，但不一定是好事。”
	刚刚崔敏说道，是因为她谢青才被卷入这次争端，其实是因为谢青的赤雪剑，才无辜牵连了崔敏和这名士兵。
	崔敏看着白狒狒手中的人质。虽然是去年才入伍的新兵，但崔敏知道他的名字--刘全。刘全虽然不够机灵，但训练很努力，为人也很孝顺，平时省吃俭用下来的东西都会寄给父母。队伍里的人都很喜欢他。去年过年的时候，崔敏还特意给他多发了些粮饷。
	可能就是因为不够机灵吧，逃命慢了半拍，所以他才被白狒狒抓住。
    崔敏看着已经晕厥的刘全，被白狒狒提在手中，崔敏心中对白狒狒的恨意不禁油然而生。
	谢青将赤雪丢在了地上：“来拿吧！”
	白狒狒嘴角露出一个阴险的笑容。
	而站在一旁的天渊男子，似乎开始对谢青感兴趣了。
	虽然崔敏不知道赤雪的来历，但仅从剑身和白狒狒对赤雪感兴趣的程度，崔敏判断这赤雪剑必定价值不菲。
	“这不是中了他的计吗？”崔敏拦住谢青！
	谢青不顾崔敏的阻拦，并安慰道：“先救命要紧。放心吧，相信我。”
	谢青仰头对白狒狒说道：“下来取吧！”
	白狒狒心中也略过一丝疑惑，谢青为什么不直接将剑扔过来。但转念一想，现在局势完全掌握在己方，谢青玩不出什么花招。于是派出一个长着双翅的人形妖怪，下来取剑。
	但就在人形妖怪到达营寨上空的时候，谢青身上飞出一柄灵力飞剑，直接了结了这人形妖怪的性命。
	就在所有人的目光，都被吸引在谢青到底想玩什么花招的时候。一只飞箭，从堡垒顶部射向了白狒狒。
	这支飞箭悄无声息地隐藏在黑夜中。而它所有的威力，都收敛于箭身。就连站在堡垒顶部的天渊男子都没发觉。
	就在飞箭快要射中白狒狒的时候，突然周身光芒大盛。飞箭的箭头生出一团火焰，箭身则发出着一层淡淡的金色光芒。
	白狒狒想闪躲，却发现，这飞箭在飞行的过程的中，形成了一圈灵力漩涡，自己被牢牢地束缚在灵力漩涡的中心。想逃是不可能了！
	于是白狒狒本能地将手中的人质，挡在了身前。
	崔敏收回自己的视线，低下了头。
	谢青轻轻握住崔敏的手。
	这火焰飞箭，在所有人都以为要射中人质的时候，径直穿过了人质的身体。
	白狒狒恐惧地看着这穿过人质身体的火焰飞箭，向自己射来。
	夜空中，金黄色的火焰光芒炸裂。
	光芒熄灭，只见，白狒狒的心脏被这火焰飞箭直接射穿，留下一个窟窿。
	而白狒狒的身体，则被包围在火焰中。
	白狒狒放下手中的人质，他的躯体在空中被静静燃烧着，已经完全没有了生机。
	天渊男子一回头，只见刚刚已经被自己杀死的领主，不仅重新站了起来，而且胸口的伤口也已经完全愈合。他的手中，拿着一柄长弓，长弓周围则布满了符印。
	毫无疑问，刚刚那支射杀白狒狒的飞箭，就出自他手。
	此时此刻，领主的气势已经与刚刚完全不同。神色庄严，颇有法相，全身都染着刚刚飞箭箭身的淡色金光，宛如神佛临世。而此刻从他周身散发的威压，已经完全不逊于天渊男子。
	天渊男子，这才反应过来，这才是领主的真实实力。于是怒睁双眼，原本就很消瘦的脸，此刻更显凶狠。
	天渊男子一指示，空中的妖怪迅速接住正在下坠的人质刘全。
	很快，刘全整个身体被啃噬干净。
	这次就连谢青也没忍心去看这血腥悲惨的画面。
	似乎经过刚刚的危机，崔敏已经有了心理准备。
	崔敏的手突然从谢青掌中挣脱出去，谢青心中顿感不妙。崔敏拔出自己的蓝色注灵细剑，向天渊男子冲去。
	可能是因为心中的怒意到达了极点，崔敏的攻势甚至连谢青都不能阻拦。
	天渊男子转过身，正对着崔敏，从他的三叉戟中，发出一阵寒冰，正面击中了崔敏。
	谢青眼睁睁看着崔敏慢慢倒在了自己面前，觉得周围的世界一下子都寂静了！
	突然，他的脚踝被一只坚硬如铁的手抓住。这只手用力一甩，男子直接被扔了出去，撞向营寨。
　　天渊男子从营寨废墟中站了起来，嘴角有着明显的血迹。
　　他也不知道怎么回事。
    领主放下了手中的长弓，向男子冲去！冲击的过程中，领主挥掌，从掌中打出一个金色掌印。这掌印由小变大，渐渐膨胀到一个人的大小，向天渊男子压来。
　　天渊男子撑出三叉戟，用力顶住这巨大的金色掌印。随着一声怒吼，他脸上的印记再次发出白光。
　　但这次，这金色的掌印非但没有被三叉戟击成碎片，反而死死压制住了天渊男子。天渊男子像是在抵抗一座巨山一样，即使使出了全力，依然是半步不能动弹。
    虽然领主与天渊男子势均力敌，但盘桓在天上的妖兽，似乎收到了天渊男子决战的指示，全都汹涌而下，就连隐藏在云层中的最后散妖也出动了。
	赤犬群再次攻下来，弩车方阵再次损失惨重。剩下的弩箭攻势，逐渐示弱。随着妖群大军降临上空，以及缺少了崔敏的指挥，谢青的护卫，刚刚弩车方阵与妖群的力敌之势已完全不复存在。
    崔敏静静躺在谢青怀中，谢青将自身灵力输出到崔敏身上，帮她护住了心脉。虽然暂时没有性命之虞，但崔敏嘴角渗出的鲜血，让谢青心如刀绞。而因为刚刚那一击寒冰攻击，导致寒气侵入崔敏体内，崔敏身体渐渐变冷。谢青不得不紧紧抱住她，帮她抵御寒气。
　　“起身！”一阵声音在谢青脑海中响起。
　　“是师祖！”谢青听出来，脑海中的这阵声音来自于师祖。
    谢青轻轻放下崔敏，拾起赤雪，站起身看了周围的形势。因为自己刚刚的注意力完全倾注在崔敏身上，竟没有太注意到战局的变化。
	弩车方阵已经完全溃散，领主与天渊男子僵持在一起，也无力防护。漫天无际的妖群大军，眼看就要攻入营寨。
　　而此刻的谢青，精神高度集中，仿佛看不到外界的任何事情，也听不见外界的任何声音。
    师祖的声音在谢青脑海中，似乎传达着某种讯息。
    待谢青完全入定，谢青这才发现，原来这阵讯息，竟然是一串剑招口诀。
　　这剑招口诀，调动着谢青体内真气的流转。谢青全身的真气，变得磅礴起来，竟然开始自动向着手中的赤雪涌去。
　　当剑意蓄满，于无限寂静之中，谢青一挥剑锋。
    这一挥，如石破天惊，奔流入海！
	“苍龙击海！”
　　伴着一声惊天龙啸，一条由剑气汇聚而成的苍龙，从剑锋中飞出，向营寨上方的妖群呼啸而去。
　　龙啸声响彻天地！赤雪剑寒气逼人！
　　巨大的苍龙，迅猛地刺向妖群。终于，苍龙与妖群一起淹没在一道耀眼的银光中。
　　银光散尽，这也空中已空无一物。
　　千万只妖怪就这样在一瞬间，被谢青消灭了！
　　“记住这招，叫作苍龙击海。”师祖向谢青的神识传来最后一条讯息。
　　看着这漫天妖物灰飞烟灭，谢青握着寒入骨髓的赤雪剑柄，自己都被这剑招的巨大的威力惊呆了。
　　士兵们都睁大了眼睛，看到天上的妖群被谢青一击消灭。惊叹之余，瞬间士气大振。营寨中剩余妖怪们受到了谢青剑招的惊吓，于是四散奔逃。
　　“还要继续打吗？”领主对天渊男子说到。
　　谢青刚刚那一招，大大出乎天渊男子的预料。天渊男子恨恨地往四周扫视了一眼，见转瞬间大势已去，知道再纠缠下去已经没有意义。
    天渊男子收回三叉戟，对谢青留下一句狠话道：“你那把剑我一定能拿到。到时我会要你们所有人的命！”
    说完，便施展瞬身法离去了。
	
	#神悟上人
　　见所有敌人都已退去，领主率领剩余的士卒来到谢青和崔敏身边。
　　因为被告知即将有大事发生，有些士兵甚至连胳膊腿都没接好，就直接聚集到了谢青周围。
　　虽然靠着谢青输送的阳气，崔敏已经没有性命之虞。但她依然处于昏迷状态，浑身发冷，脸色发青，神色很是痛苦。
　　谢青本在安心照顾着崔敏，见这些士兵们将自己团团围住，谢青心底隐隐觉得有些不妙。
　　领主走过来问到：“这位姑娘伤势可还好？”
　　谢青想起，放崔敏出牢，必定是领主的主意。不禁心中对领主生出几分莫名的怒气。于是对于领主的关心并没有太理睬。
　　领主向谢青鞠躬道歉道：“实在是抱歉。”
　　并递给谢青一枚红色的丹药，对谢青说道：“让她服下吧。这叫玄炎丹，对治疗寒症大有用处。”
　　谢青喂崔敏服下丹药后，见崔敏的神色果然缓解了几分，体温也略有恢复。谢青的语气这才缓和了几分。
　　谢青叹了口气，对领主道：“既然敌人已退，我们的人质也已经被杀，现在可以放我们走了吧。你也看见了，她的伤势很重，我要赶紧带她回去治疗。”
　　目前谢青最关心的依然只是崔敏的伤势。
　　“这位姑娘已经服下了玄炎丹，身体已经没有大碍。况且我们这里多药材，她的伤势我们一定负责。不过，你不妨先听我说几句。”领主解释道。
　　谢青一想，刚才的丹药的确有效果，况且卢峻还在他们手中。不妨先听他说说。
　　领主道：“我其实是神悟上人留下的法身，我的存在靠神悟上人的灵力支撑。但刚刚的大战里，我不得已解除了身上的封禁，以此来提高战力。现在我的灵力即将耗尽，法身即将消散。所以希望你能暂时替我守住这里，等神悟上人回来。”
　　刚刚谢青那惊世骇俗的一击，已经证明谢青的实力已经够资格成为领主。
　　士兵们听完领主交待的这番话，开始小声议论起来。
　　谢青知道，神悟上人在这里有极高的威望，就像是精神领秀一样。但谢青听到领主要将领主之位传给他，吓的连忙拒绝！
　　见谢青回绝的如此强势，领主料定谢青不吃这套，于是换了个说辞：“少侠你细想想。若不是因为你的那柄剑，这里的结界也不会被毁，我的法身也不至于解封而灵力耗尽。这些人来自五湖四海，甚至是不同的朝代。如果没有一位毫无争议的领主，他们不会凝聚在一起。现在只有你能担任这个职位！而且你也见到了，白狒狒请来的帮手随时会回来报仇。没有你的话，这些普通的士兵只能是任人宰割。如果你实在不能接受这里的领主之职，那只当代理领主如何？”
　　这一席话，说的谢青先是觉得理亏，后来觉得这领主之位非他莫属。似乎自己若不接受这领主的位置，这里的所有人以后都会因他而死。最后听到可以只当代理领主的时候，负罪感和道义感果然让谢青心里产生了一丝犹豫，不像刚刚回绝的那么坚定。
　　见谢青态度软和了一些，领主拉起谢青的手，趁势接着说道：“大战之前，我还欠你一碗酒。不如现在喝了吧！”
　　通过简单的手掌接触，谢青感觉到一股澎湃的灵力涌动。虽然领主在战前，已经向谢青透露了自己的实力，并且告诉谢青自己打算使用赤炎神弩解救人质的计划。但在实战中，真实地感受到战力的突然提升，还是令谢青吃惊。
　　看来，这里果然信奉的是强者！
　　领主取来两碗酒，一碗递给谢青，一碗拿在自己手中：“这碗酒，敬这次大战的功臣。“
　　说完，敬给谢青。谢青在众人的叫好中，稀里糊涂就把酒给喝了。
　　领主一饮而尽，突然神色严肃下来，对众人道：”从今往后，他就是你们新的领主。他会带领你们，直到神悟上人归来。如有不从者，便如此碗。”
　　说完，领主将酒碗摔的粉碎。
　　领主又转身对谢青说道：“这些人也都是可怜人，拜托了！不过，如果你实在不能接受领主的职位的话，也请帮忙做好安排。”
　　领主刚说完，身体便幻化成金色的光芒，消散了！
　　这简单的交接仪式，发生的如此之快。
　　众士兵见状，皆俯身跪拜。一跪旧领主升天，二迎新领主登位。
　　一名士兵，收集好了散落一地的念珠。捧着跪献于谢青，嘴中高呼：“领主！”
　　于是众士兵一起高呼：“领主。”
　　虽然谢青心中有一种被绑架的感觉，但不知为何，对之前的领主突然有了一种敬佩的感觉。虽然理性上来说，他只是神悟上人制造的一个傀儡而已。
　　谢青好言商量道：“能不能做你们的领主，我自己并不能决定。我师承昆仑，擅自当你们的领主，那我岂不是背叛宗门吗？”
　　士兵们听谢青如此说，面面相觑，不该如何是好。
　　刚刚献珠的那名士兵，向谢青提醒道：“领主不必急于拒绝，可以先入内室商议。”
　　谢青想起，崔敏现在需要紧急治疗。不得已，在暂时安顿好崔敏后，谢青在几名军官的簇拥下来到内室。
　　一位名叫桑池的军官，向谢青详细汇报了此处的来历。
　　此处所有的士兵，都已在人间的战争中死去的。但由于各种机缘巧合，他们在临死之前入了此处不知名的异界。因此他们的魂魄逃出轮回，逐渐又凝结回到干枯的躯体中。虽然再次活了过来，但魂灵和躯体既不能磨合又不能分离的痛苦，犹如身处烈火地狱，无时无刻不在折磨着他们。
　　经过了几百年，流落进来的士兵越来越多。直到十年前，神悟上人无意经过此处，发现了他们。神悟上人交给他们减轻痛苦的咒语，并答应他们，找到救他们出苦海的方法。
　　在此期间，他会留下自己的法身，做为统领他们的领主。并留下了一串念珠，做为领主的信物。这念珠能布下威力极强的结界，可以在危难的时候庇护他们。
　　神悟上人关闭此处通向人间的通道后，便离开了。而且一去便是十几年，自此杳无踪迹。最近不知什么原因，通向人间的通道再次被开启。后来便有了白狒狒出去猎食，谢青误闯白古城这些事件。
　　说完，这几名军官一起向谢青跪下，让他务必答应成为新领主。
　　“难道就不能在你们之中选择一个吗？”谢青问到。
　　“您的实力大家有目共睹，又是领主亲自指定的下一任领主，所以您是领主的唯一人选。我们中的任何一人担任领主，都没办法聚合这里的人。”
　　“不瞒你们说，我是昆仑弟子，这次只是随师父下山历练，而且我即将返回昆仑。所以我是没办法做你们领主的。”谢青解释道。
　　这些军官们彼此互相看了看，小声商讨起来。
　　不一会，有人说到：“我们这里的规则章程都很简单明晰，不需要您时时刻刻进行管理。如果您时间不够，可以将一些琐碎事物交给我们代管。领主最大的作用，是在遇到敌袭的时候将大家组织起来，统一号令。”
　　谢青心中思量起来：“就是说，平时我不需要在这里。只要能在危急的关头赶回来就可以。但怎么才能在危急的关头赶回来呢？”
　　“你们先将我关在地牢中同伴放出来！我要与他商量一下。”谢青说到。
　　“是！”一位军官退下。不一会，就将卢峻带了上来。
　　谢青见卢峻饿的脸色惨白，于是问道：“能给他弄一些吃的吗？”
　　“有，我们这就去准备！”桑池说到，同时向其他几位军官递了个眼色，示意大家一起退下。
　　于是众人皆退下，去准备食物。留下谢青卢峻人在屋内。
　　“发生什么事了，他们怎么对你如此客气？崔敏呢？”卢峻问到。
　　谢青便将刚刚的遭遇与卢峻大致说了一遍。
　　“这下，比将我们困在这里还要麻烦了！”卢峻接着幸灾乐祸道：“正是应了那句话，无用之用是为大用。像我这种无用之人，果然是乐得自在。”
　　就在这时，桑池带着食物进来了，是一条烤羊腿：“领主，这是我们前几日打猎得到的猎物。”
　　“你们需要吃东西吗？”谢青桑池等人问到。
　　“我们不需要吃东西，这些食物有另外的用处。如果有陌生人闯入这里，我们一般会将其关押起来。将他们饿上三五日后，再给他们吃扮有药物的羊肉。等药物发挥药效，他们会完全忘记这几日发生的事情，然后我们会将他们放出去。因为越饥饿，药物会吸收的越好，所以我们才让您的同伴先饿上几日。不过这条羊腿是正常的羊腿，里面没有参药物。”桑池解释道。
　　“好了，你们先下去吧！”
　　于是桑池等人退下。
　　虽然饿极了，但卢峻吃的却很克制。一边一口一口细嚼慢咽，一边问到：“你打算怎么办？真要留下来当他们的领主吗？”
　　“留下来是不可能的。不过如果能灵活地来回这个地方，倒可以先试着当代理领主。毕竟，将他们这里弄成这样，有我很大的责任！我不能就这么一走了之。”
　　“灵活地来回？是指你不论在什么地方，都能在极短的时间内回到这里吗？”
　　“是的。我们昆仑有类似的瞬身法。不过消耗和损伤极大，范围有限。依我现在的修为层次，是不可能学会的。”
　　“瞬身法这么难？”
　　“瞬身法与快速移动有本质区别，能任意改变自身的空间位置。在战斗的时候能发挥的作用是不可想象的。”
　　卢峻思忖了一会：“你们的瞬身法，是从任意距离到任意距离，难度很大可以理解。但我们现在要的是从任意地点回到这里，说不定能做到这一点。如果能做到的话，其原理应该与瞬身法类似，而且难度应该会小很多。”
　　卢峻提到的这点，让谢青眼前一亮，不禁开始对他另眼相看：“不过，我对瞬身法并未有太多理解。看来要等我回昆仑查阅之后才能给答复。”
　　“对，我们先离开这里。后面的事后面再做决断。”
　　谢青于是叫来一批核心将领，道：“我们讨论过了，我暂时不能答应做你们的领主，这里面牵扯了很多事情，我必须要回去处理清楚。我越是谨慎，其实也越是对你们负责！但我答应你们，我一定会在三天内回到这里，给你们一个交代。”
　　卢峻也帮腔到：“君子一言驷马难追，既然答应了你们就不会反悔。”
　　见事已至此，这些将领们也都不好再多说什么！
　　桑池又说到：“不知领主所说的三天是指哪里的三天？我们这的时间比外界的时间要慢，这里的三天只抵得上外界的一天。”
　　“那样的话，我是指外面的三天，转换一下就是你们这里的九天。”谢青解释到。
　　“领主的吩咐我们不敢违背，只是希望领主在临走之前，安排整顿一下现在的残局。”桑池禀报道。
　　谢青咳了咳，他对这种事显然没什么经验。
　　“你们统计过伤亡如何吗？伤员都安顿好了吗？”卢峻问到。
　　“除了十分之一左右的弟兄们的身体被打散了，其余受伤的兄弟们正在修补伤口，拼接身体。半日内能恢复。”桑池答到。
　　“这损失的十分之一的兵力，影响到了各部编制吗？”卢峻追问到。
　　“这十分之一的缺失主要是弩兵，现在弩兵的缺口一时补不上来。”桑池答到。
　　卢峻转身看向谢青：“看来我们的确要在这里多停留一段时间，因为等崔敏清醒过来，顺便看看会不会发生什么变故。”
　　“好听你的。”谢青见卢峻这样安排很好，便同意了卢峻的意见。
　　谢青又问到：“你们这里之前的副领主是谁？”
　　“正是卑职。”桑池答到。
　　“那好！在接下来我们离开的这段时间里，你先代理领主的职务。你们大伙要听从他的调遣。”谢青交代到。
　　众人皆称是！
　　接下来的半日里，卢峻竟然和处理妖怪尸体的士兵们混到了一处。这些士兵们，一边在妖怪的尸体上拔牙削骨，一边和卢峻聊着他们生前的所见所闻。卢峻对这些琐事很感兴趣，听的很认真。俨然一副学究的模样！
　　谢青却一直都守在崔敏身边，一刻都不肯离开。听着崔敏均匀的呼吸，看着崔敏的脸色逐渐恢复血色。谢青悬着的心终于安定了下来。
　　经历了这么多事端，谢青突然觉得很是疲乏。于是靠着崔敏的卧榻，闻着一股让他极为舒心的淡淡香味，谢青竟然睡着了。

    #朱雀血晶
　　崔敏睁开眼，见谢青睡在一旁，回想起之前发生的事，便猜到自己昏迷后大概发生了什么。为了怕弄醒谢青，崔敏就这样静静地躺着。
　　不知为何，就这样近近的看着谢青，崔敏觉得这世间的空气仿佛都不一样了。崔敏笑了笑，她甚至想轻轻碰一下谢青的手。但很快被自己这个疯狂的念头吓得有些脸色微红。
　　此刻她的心中充满了安全感，虽然她自认为并不是一个缺乏安全感的人。
　　崔敏醒了即便是没有打扰到谢青，但谢青还是醒了，因为谢青对周围氛围的变化极为敏感。
　　谢青看着崔敏的眼睛，想起了两人在宜城客栈初次相遇的场景。眼前那不再躲闪且充满温柔了的目光，给了谢青莫大的动力。谢青轻轻地将崔敏搂入怀里，崔敏顺从。两人全身都微微颤抖。于是，只有更加紧密的相拥，才能抑制住这种颤抖。
　　虽然之前两人有过轻微的身体接触，但两人彼此明白，这次的拥抱意义完全不同过往。从此以后，两个人将紧紧锁定在一起。这种伴侣带来的温软，仿佛让整个生命都安定了下来。
　　谢青和崔敏一起，了解了军队的编制和周围布防的情况，又去勘探了一下附近的地形。崔敏考虑到现在军队的人员情况，根据附近的地形，收缩了布防的范围。谢青授权桑池和弩兵领队来负责弩兵的补充和训练。
　　其余的则一切照旧。
　　在安排好了这些后，三人祭拜了下前任领主，便启程回宜城了。
　　三人来到来时的悬崖边，崖底火海翻涌，情形依旧。
　　卢峻于崖边奋力一跃，便腾空而起。七十多丈的崖距，对他来说似乎颇为轻松。
　　如同来时一样，谢青抱起崔敏，飞到了悬崖对岸。
　　“卢兄，你身手这么好！这么远的距离，仅凭跳跃的话，我是跳不过去的。”谢青赞叹到。
　　“有人说这是天赋，我从小如此。只要我想发力，身体瞬间就会变得极为轻盈，像是体重都消失了一般。”
　　谢青对卢峻的描述感到很奇怪。根据卢峻的描述，这和谢青之前被禁制住的感觉很相似。
　　接着，三人走进一个狭长幽黑的小洞。洞的尽头仿佛有光，那便是出口。
　　崔敏牵起谢青的手，快出洞口的时候，为了避免光线刺伤眼睛，三人闭上眼，慢慢摸索出了洞口。
　　崔敏长长地吸了一口洞外的新鲜空气，像是被注入了无限的活力一般，人一下子开心舒畅起来。谢青与卢峻也是同感。
　　现在是下午。按照洞内三天，洞外一天计算，现在外面应该是他们入洞后的第二天。
　　三人穿过这片树林，各自回到各自的住处。
　　临别前，卢峻提到，想和谢青单独说几句话。
　　崔敏问道：“你们要说什么，我不能听吗？”
　　卢峻似乎很神秘的样子，笑道：“男人间的事！”
　　谢青安慰道：“你在附近等我一会。”
　　崔敏听谢青如此说，于是走到远处的小路边。轻轻哼着歌，一边拨弄起花草，一边等待。
　　卢峻看着崔敏的这副模样：“我看得出来，她是真的开心！你们真的决定在一起了吗？”
　　谢青有些尴尬，不知道该怎么回答卢峻这个问题：“虽然我不知道以后该怎么走下去，但跟她在一起，至少是我很慎重的决定。”
　　卢峻说道：“我并不是反对你们在一起。但是你要知道，这人世间的规矩，可能与你们昆仑不一样。我想提醒你，她的身份很不一般，你们以后的路可能很难走！你要做好心理准备。”
　　谢青虽然不是很清楚卢峻的意思，但他也能下意识感觉到什么。看着远方崔敏开心的模样，谢青笑了笑。
　　因为避嫌，谢青和崔敏进城后，两人一直保持着一小段距离。
　　崔敏的步伐很轻快，谢青则跟在身后，不得不紧紧随着崔敏的步伐。
　　快到驿站的时候，崔敏对谢青说到：“这种事，你不仅得不到任何好处，反而会给自己惹很多麻烦。你确定要帮他们吗？”
　　谢青：“他们的麻烦的确是因我手中的这柄剑而起，帮他们是我的责任。而且我也要约束他们，让他们以后不要作恶。”
　　崔敏见谢青心意已决，于是支持道：“你自己能取舍就好。有空的话我也会去帮帮你。毕竟和那里的士兵将士们多交流，也能学到不少东西。”
　　两人低头沉默了一会，还是崔敏先开口道：“等你的事弄好了，记得来找我。”
　　“一定！”
　　趁着周围没人，两人笑着小指勾小指，拉了个勾。
　　...
　　白古城一战，幸得师祖传授苍龙击海之法，于是谢青先去拜见师祖，却发现师祖的住处空无一人。
　　谢青这才想起，师父曾说过，这次的会议要持续好几天。
　　正在懊恼的时候，突然师祖屋内灯火亮起，一阵声音传来：“青儿进来！”
　　是师祖的声音！
　　谢青赶忙进屋，发现师祖不知什么时候回到了屋内。
　　谢青跪下向师祖扣头行礼道：“师祖，不是说会议要延续好几天吗？”
　　师祖笑道：“就不准我在议事的时候开个小差吗？”
　　谢青恍然大悟，眼前这位并不是师祖的真身，而是师祖的神识。
　　到了师祖这个境界，分出一部分神识，是可以化作人形的。
　　谢青接下来向师祖详述了白古城的经历，也说出了自己的想帮他们的意愿，以及现在自己所面临的难处。
　　“那位姓卢的少年所说的不错，你想在任何地方随时过去，的确可以用有限的瞬身法。但你要先听我跟你说你瞬身法的原理。”
　　师祖执起笔墨，在一张纸的对角上点了两点，接着道：“就好比，现在你想从其中一个点去往另外一个点。通常的做法是这样。”
　　师祖在两点间连了一条线。
　　“沿着这条最近的线过去。但不论你的速度有多快，无论如何也做不到顺间到达。瞬身法用的确是完全不同的方法。”
　　师祖于是提起纸的两端，直接将两点贴合在了一起：“瞬身法不是提高自己的速度，而是将这两点的位置直接打通。这就需要对位置的深刻体悟，和强大的灵力修为。瞬身法的初级阶段，是从固定点到固定点；然后从任意点到固定点；再从固定点到任意点；最后才是任意点到任意点。你所想要，应该是顺身法修行的第二个阶段，从任意点到固定点。不过，想修习瞬身法，前提是至少要达到两仪至境。以你现在的修为是不够的。”
　　谢青听懂了师祖的意思，于是明白现在是摸不到瞬身法的门槛的。
　　正当谢青苦恼的时候，屋外却传来一阵声音：“何必要借助瞬身法这么麻烦！我有办法！”
　　是萧难！
　　萧难进屋拜见了颜成子，对谢青道：“你想要的只是不完全的瞬身法，即便自己的修为未到，也可以借助一些器物完成。”
　　谢青想问，萧大哥怎么也来了？正要问出口，转念一想，师祖可以开小差，为什么萧大哥不可以呢？眼前这位，多半也是萧大哥的神识化成的人形。
　　萧难说完，便在手掌中凝结出两块梭形的红色水晶：“这是朱雀神血凝结成的结晶。你只需将其中一块水晶放置在异界，另一块你随身携带，这样就能通过水晶的力量连接这两处的位置。”
　　谢青接过水晶，这血红色的水晶中似乎有熊熊烈火在燃烧翻腾。
　　“传说，沿着朱雀血河行走，可以穿越世间一切障碍，甚至是时间。如果是朱雀神血结晶的话，瞬间移位的确不是难事。”师祖解释到。
　　“不过谢兄弟，你真的打算掺和进这件事吗？这可能要浪费你很大的心力，对你而言却几乎得不到什么回报。而且他们所说的神悟上人，也不见得会回来。难不成你要一辈子套在那里吗？”萧难劝说到，似乎并不赞成谢青这么做。
　　“我没想这么多，只是看到他们在生死边缘煎熬，不忍心而已。先将他们组织起来，以后的事以后再议。同时也可以带领他们向善，管制他们不要作恶。”
　　“哈哈，好样的！年轻人就要有这种舍我其谁的担当的气势。”萧难又凝出三块血晶，一并交给谢青：“多拿几块，以备不时之需。不过你要注意，血晶之间可以相互连接，但一次只能两两连接。而且血晶的力量也有耗尽的时候。在血晶开启连接的时候，不要被人钻了空子。”
　　说完，萧难教会了谢青连接血晶的方法。
　　两块血晶一连接上，血晶内的火焰就熊熊燃烧起来，成了两团大如门的火球。
　　谢青试了试，走进其中一团火球，穿过一道火焰屏障，就可以从另一团火球中出来。如此一来，连接此处与白古城便不是问题了。
　　看到谢青开心的神色，萧难开玩笑道：“可不要拿这个去和情人幽会哦。”
　　师祖见状也笑了起来：“你可以帮他们管一管秩序。但也不要将自己陷得太深，该放手就放手。更不要荒废了修行。”
　　萧难补充道：“谢兄弟，你要切记！这火焰通道，一次只能通过一人！若两人一起的话，会有生命危险。”
　　谢青拜道：“是！”便拿着血晶愉快地出去了。
　　看着谢青离去的身影，师祖道：“相传汉武帝为了得到一块血晶，愿用一屋黄金交换，最后却求而不得。萧先生一出手就是五块，可真够阔绰。皇族就是皇族。”
　　萧难道：“真人打趣了，都是红尘往事。再名贵也是身外之物，开心最好。”
　　师祖又道：“不知道青儿以后有没有机缘去发挥血晶的其他用处。”
　　谢青本想立刻去找崔敏，但想来她也累了这几日，应该正在休息。
　　而且，还有一件更重要的事，等待谢青确认。
　　谢青回屋后，将气息调整完毕。顿感周身轻盈，血脉中仿佛蕴藏了无限的力量。这时谢青方才敢确定，自己竟然直接跨过三清中境，而是突破到了三清上镜。
　　时间一晃便已入夜。
　　血液中那种无法抑制的力量的奔涌，让谢青惊喜不已。
　　谢青虚化了自己的身体，跃上屋顶。谢青极速在不同的屋顶之间跳跃冲刺，这种依靠双腿和力量的简单动作，却可以最大程度地舒展自己的血脉。
　　少年如风如电一般，倏忽间到达了崔敏的住所。
　　谢青搭在崔敏房间的窗户上，正想敲窗，却听到屋内有人说话的声音。
　　“小姐你休息会吧。你的神色看起来很差。有事有人的话我会通知你。”阿笙说到。
　　“我没事。”崔敏似乎无意回答阿笙的问题。
　　“在等谢公子来你？”阿笙问到。
　　崔敏依旧笑而不答。
　　阿笙接着说道：“少爷估计要在这里住几天，这也是个麻烦事。”
　　“他自己不惹事就是万幸了，还想着来管我的事！”
　　“不过你还是少失踪一点的好！这样他也不会来烦你了。小姐你也大了，老爷少爷对你一定会管的越来越多。”阿笙接着道：“我先出去了，小姐你自己休息会。”
　　说完，阿笙推门而出。随着一阵关门声，屋内安静下来。
　　谢青正犹豫着要不要敲窗，刚好崔敏走到窗边，想推开窗子。只是这窗户好像被什么东西挡住了。
　　崔敏用力推了一下，却听到一声“哎呦！”
　　听到这熟悉的声音，崔敏不禁笑了起来。
　　谢青身体往后退了退，等崔敏将窗户完全打开，他便钻了进去。
　　谢青显出身体。
　　崔敏上前替他理了理衣裳：“你很喜欢从窗户进来吗？”
　　“我是怕你这里人多不方便。”
　　“看样子，你是找到去白古城的方法了？”
　　谢青开心地跟崔敏说道：“是，也算我运气好，得到一件法器。我今晚回异界布置一下，明天你和卢峻去我住的地方，我们可以直接过去了。”
　　崔敏趁着谢青说话的时候，给他倒了一杯茶。
　　“看你，明明是一件麻烦事，你却这么高兴。”崔敏嘴上如此说，心中却甚是喜欢谢青如此热心肠的样子。
　　谢青接过热茶：“谢谢。我刚刚听你们说话，你没好好休息。你的脸色看起来的确不好。”
　　“你很喜欢偷听女儿家说话吗？”
　　“哪有，只是碰巧听到的。”
　　“我不知道你什么时候来找我啊。要是我睡下了，还怎么给你开窗？”
　　屋内总是暖和些，一杯热茶下肚，浑身也暖了起来。
　　听崔敏这么说，谢青对她既是爱怜，又自责起来。于是放下茶盏，轻轻抱住了崔敏，小声说道：“就这么一小会，我可想你了！若不是想让你多睡会，我早来了。”
　　听谢青这么说，崔敏甜蜜地笑了出来，于是也顺势轻轻抱住了谢青。
　　这种感觉，与被媚魇诱惑的感觉相似，但却不同。
　　被媚魇所诱的时候，人如同中煞一般，狂暴贪婪，想要无尽的索取和占有更多，去填补那无尽的空虚。
　　但这种恋人在怀香软的感觉，却让谢青感觉到安抚。像是沉浸在温柔的月光中，整个世界都安静了下来。
　　但突然，谢青一下子清醒了过来。因为他发现，崔敏虽然服下了玄炎丹，但体内的寒症只是被缓解，谢青感觉到崔敏的骨髓深处，寒症正在再一次萌发。
　　看来崔敏苍白的脸色也与此有关。
　　谢青心疼不已，而且对天渊男子的怨气再次在心中萌发出来。
　　谢青慢慢向崔敏释放出阳气。暖阳入体，崔敏一下子就觉得舒服起来，体内冰冷刺骨的感觉收敛了许多。于是不自觉更用力地抱住了谢青。
　　谢青说道：“那我们约好。今晚我去白古城，你要好好休息。明天上午我再来接你。”
　　崔敏从谢青怀中抬起头看着谢青：“你要和卢峻一起去吗？你一个人我不放心。”
　　“你不用担心，我快去快回。”
　　谢青正要走，崔敏连忙伸手想拉住他：“你等下。”
　　崔敏转身取过来一个小包裹，道：“里面是一些吃的，你带着吧。”
　　谢青接过包裹：“好，我走了。你要听话，不准担心，好好休息。”

    #有仇必报
　　谢青回到自己房中，开启了一块血晶。
　　看到血晶的火焰燃烧起来，谢青便起身向白古城赶去。
　　谢青单人出行，脚程极快，很快来到洞口，进入异界。
　　谢青到军营的时候，桑池等人正忙着谢青崔敏安排下来的任务。
　　见谢青不到一日就回来了，桑池急忙率领诸将前来跪拜。
　　谢青聚来众人，宣布道：“我已经找到了通往这里的方法。从今天起，我便是你们的代理领主，直到神悟上人归来或者你们找到其他出路。”
　　众人齐声道：“一切听领主号令。”
　　经过简单的仪式，谢青正式成为这些落魄孤魂的新领主。
　　桑池继续担任副领主，之前的上将军石虎也沿任上将军。
　　现在谢青要做的，是赶紧安排好这里与外界的连接点。在桑池和石虎的带领下，谢青来到军营最下层的密室。那是比关押谢青的暗室更下层的密室。
　　谢青看了看，这间密室主要是用来存放金银和一些珍奇的材料法宝。那串可以撑开结界的念珠也被供奉在这里。
　　四周墙体摸上去很冰滑滑腻，并且极为坚固，看不出是什么材质。墙壁上嵌了一圈荧光石，用来照明。
　　这间密室几乎不与外界通气，待在这里让谢青有种窒息的感觉。但士兵们不需要呼吸，所以对此毫无反应。
　　总的来说，谢青对这间密室极为满意：“这间密室我很满意，以后这里就是我的出入地点。桑池，你等会将这些物件都搬走，换着地方存储。这里要安排最精锐的士卒站岗。除你们两人可以一起进来之外，严禁其他人出入。”
　　由于觉得烦闷，谢青安排完事情，就赶紧出来了。桑池即刻安排人去收拾东西。
　　剩下石虎在谢青身边待命。
　　谢青在军营内稍稍巡视了一圈，问到：“石将军，军营内可有擅长文墨的人？”
　　“回领主，有。”
　　“那好，你替我办件事。找这些懂文墨的人，将这些年你们对异界的了解、军队的始末现状、经历的大小事件，编纂成册。所记录的，不限于我刚才说的那些，越详细越好。还有，与白狒狒有关的事情，也写进去。”
　　谢青一直没有忘记白狒狒的事，虽然他已经被赤炎神弩射杀，但谢青隐隐约约感觉得此事没完。
　　石虎答道：“是！”
　　桑池很快完成了刚刚的任务，现在密室内现在已经空无一物。
　　谢青让众人退去，独自一人来到密室。取出一块血晶，并将血晶悬在空中。随着一声咒语，这块血晶便与谢青房中的血晶产生了连接。霎时，血晶中爆发出一团烈焰，跳动的火光将整间密室映得通红。
　　谢青走进火焰，虽然周身被火焰完全包围着，但谢青感觉不到火焰的温度。
　　当谢青从火焰的另一端中走出时，他已经身处宜城驿站内自己的房间。
　　“成了！”谢青心中高兴道。
　　相比在异界那种不舒服的感觉，谢青更想待在客栈里。知道桑池和石虎都在忙，他便索性坐了下来，喝杯茶再回去。茶还没喝半口，只听见门外嘈杂起来，似乎是聚集过来了一帮人！
　　“里面有人吗？”屋外的人对屋内喊到。
　　谢青放下茶碗，想走出屋子看看怎么回事。但突然意识到血晶正在燃烧，这么强烈的火焰在夜晚必然十分显眼！说不定屋外的人就是冲这火光来的，这血晶还是别让别人知道的好。
　　于是谢青断开两块血晶的连接，火焰瞬间被熄灭，屋内也暗了下来。
　　谢青开门，果然屋外是几位巡逻的兵士，领头的走过来，说到：“公子！刚刚屋内火光冲天，我们还以为是失火了，现在看来是我们多虑了。”
　　谢青道：“没事，刚才我的确在烧点东西，打扰到你们了！”
　　那人接着道：“大人没事就好，卑职们告辞了！”说完，挥手示意大家散开。
　　谢青回到屋内，擦了擦额头的汗：“看来血晶不能轻易开启，不然容易惹来麻烦。”
　　第二日早晨，崔敏并没有等谢青来找她，而是一早便和卢峻来到谢青住处。
　　卢峻说到：“谢兄，我听崔敏说，你找到了直接通往异界的方法！”
　　谢青点头，当着崔敏卢峻的面，开启了血晶连接，解释道：“这是东西叫朱雀血晶，两块血晶之间可以彼此连接。我已经安排好了，只要我们穿过这团火焰，就能直接到达异界的地牢。”
　　卢峻接着说道：“朱雀血晶！我在古籍中见到过，相传当年汉武帝曾想用一屋黄金来换一块朱雀血晶。没想到朱雀血晶真的存在于世上！”
　　听卢峻这么说，谢青这才意识到血晶的名贵。不禁下意识的摸了摸口袋里另外三块血晶。
　　三人通过这血晶的链接，一起回到了白古城。
　　其实，三人对异界都很感兴趣。
　　谢青是修真者，异界对他而言可能藏着许多机会，让他突破自己修为的瓶颈。
　　崔敏则对历代行军阵法感兴趣，虽然这里的人大部分只是普通的士兵，但只要了解到他们生前所受的训练，吸收他们的经验，自己便可以将这些思想汇聚提炼出来。
　　而且，从这些士兵身上，崔敏能感觉到一种消失已久的武魂精神。这些士兵，要比自己带的那些兵有杀气的多。
　　卢峻则对历史考据感兴趣，这些人对他而言是活的古籍，通过他们之口可以验证自己的很多猜想。
　　三人急需要处理的是如何将这些人凝聚起来。三人中，谢青和崔敏参与了那日的战役，并发挥了关键作用，所以自然有威信和信任。
　　谢青于是将训练士兵的任务交给崔敏，桑池执行。编纂白古城记事的任务交给了卢峻，石虎执行。
　　这里的士兵由于身体太脆肉，所以机动性能并不强。谢青很想用昆仑的术法帮他们重塑筋骨，但他不敢擅自外传。于是只教给他们昆仑派可外传的一套基本的强筋健骨的修炼方法。
　　相比与此，谢青现在最担心的是天渊男子的再次入侵。现在这里已经没有神悟上人的护卫，如果天渊男子再进犯一次，或者来一位更厉害的人物，这里是无法抵挡的。
　　上次天渊男子的入侵太过突然，自己对这件事的来龙去脉其实不怎么清楚。于是趁着现在的空闲，了解了一下。才发现事情并不像自己想的那样。
　　据下属汇报，上次的入侵的天渊男子，已经盘踞在这里很长时间。他手下汇聚了一批妖怪，是这里很强的一股势力。
　　谢青猜测，那人可能已经脱离了天渊教，流落到了这里。如果这样的话，那就好办太多。想办法将那人解决了，这里暂时会安全一段时间。
　　况且，此人伤了崔敏。崔敏的寒症还不知如何治疗。说不定，可以逼迫男子说出治疗寒症的方法。再不济，即便他自己也不知道，那至少也是帮崔敏出了一口恶气。
　　送回卢峻和崔敏，谢青决定孤身前往天渊男子所在的妖穴。
　　自那一战，谢青对天渊男子的功力已经有了大致了解。而谢青自己刚刚突破玉清上境，这时候去挑战与自己实力相近的高手，也可以让这次突破发挥出最大的效果。
　　但如果说有什么非要除去天渊男子不可的理由的话，那便是他伤了崔敏。这是谢青不可饶恕他的地方。谢青也想借此，逼着他说出解崔敏寒症的方法。
　　之所以这么着急，那是因为现在天渊男子受伤尚未痊愈，除去他的时机最合适。
　　谢青还知道自已有一项隐藏优势，那便是从外观来看，自己的水平顶多不会超过三清下境。对手对自己真实水平的错误判断，将会是自己克敌制胜的关键。
　　但现在的问题是，天渊男子已经亲眼看到了自己使出的苍龙击海。自己怎么才能打消天渊男子对自己的忌惮，这是现在面临的最大难处。
　　石虎和桑池知道天渊男子的可怕，于是一再反对谢青孤身前往，但也没能挡住谢青的决心。而他们提出的，组织军队一同前往，也被谢青否定了，因为谢青害怕担心打草惊蛇。自己只身一人前往刺杀，成功的可能性反而更大。

    #万妖之怒
　　谢青背着赤雪，往妖穴的方向走去。
　　此处天上只有稀疏的星光，分不清东南西北。略微看下星辰的排列，也与人间完全不同。所以只能依靠士兵们长久以来识得的地标认路。
　　刚刚突破境界的谢青，觉得周身轻盈。令谢青不解的是，背上的赤雪突然重了很多。虽然如此，经过苍龙击海那一击，谢青觉得赤雪仿佛与自己有了某种默契，挥舞起来依然游刃有余。
　　妖穴距军营，是军中斥候两日的路程。谢青本想御剑而行，但怕剑气凌厉会暴露了自己的行踪，所以决定步行而去。以他的脚程，应该不用半日，对应人间的不到两日。所以他和师祖提前说了，自己要两日的时间去完成一件事情。
　　果然，半日之后，远远的，谢青发现前面有座巨大的发着红光的山。
　　在这个黑暗空旷的异界，这座红色的山，像是一个巨大的红色灯塔。
　　“应该就是这里了！”谢青进入隐身状态，向妖穴逼近。
　　一群又一群长着翅膀的妖怪在山顶上空盘旋不间断地侦查。这座巨山上的山体上，则有数不清的洞穴，红色的光芒就是从这些洞穴中传出。无数的妖怪从这些洞中进进出出。山体内部仿佛藏着一座巨大的建筑。
　　谢青靠近山体，潜入洞穴一看。果然，这每一个洞穴，都连通向了山体内部。这山体内的核心则是一根巨大的柱子，柱子上附着着红色的结晶。
　　谢青走到巨柱附近，嘻嘻看了一下这些结晶。发现每一块结晶内部，都孕育着一个小妖兽。
　　看来这根红色的巨柱是这群妖兽的母体！
　　虽然处于隐匿状态，但谢青不敢在此多留，因为这里巡逻的妖怪实在众多。而且大部分都是感官极为敏锐的妖物。所以谢青想着，赶紧离开此处，找到天渊男子的住处。
　　谢青沿着这根红色巨柱向上攀跃，这巨柱是如此之高，让谢青足足跳跃了将近半柱香的时间。
　　越往上，看守的妖怪越少，等来到来到了圆柱的顶部的时候，已经见不到一只妖怪了。
　　谢青这才感觉到，圆柱顶部是如此宽阔，竟然有大约方圆七十丈左右。而圆柱顶部的正中心，则是一座宫殿。
　　由于这整座山是空心的，山的顶部也没有封盖。所以站在圆柱顶朝外望去，就能直接看见夜空。
　　谢青清晰地感觉到，天渊男子的气息就藏在这座宫殿中。
　　谢青解除隐身状态，拔出赤雪。一阵凌厉的剑气从他周围喷薄而出，像一阵狂风般，驱散了圆柱顶部所有妖气。只剩下他和天渊男子的气息对峙着。
　　天渊男子感觉到了谢青的气息，拿着三叉戟从宫殿里缓缓走了出来。似乎这偌大的宫殿，只有他一个人。
　　“真没想到，小子你竟然特意带着那把剑来送死！”男子见到谢青似乎很兴奋的样子，用三叉戟指着谢青说到。
　　“上次让你侥幸逃掉，这次是特意来取你性命的。对付天渊教的人我从来不会手软。”
　　“你们昆仑派的人脑子都有毛病吗？要修仙自己就老老实实修，就喜欢多管闲事。你要是识趣，现在求饶的话，我兴许可以饶你一命。”天渊男子一早就从谢青的招式中发觉，谢青来自昆仑。
　　天渊男子见识过谢青的苍龙击海，所以他对谢青并没有轻视。但谢青本身的气息，最多不过是三清下境。所以天渊男子不得不怀疑，谢青之所以能使出那强力的一招，依靠的完全是他手中的那把宝剑。
　　谢青拔出赤雪，做防御状，并且特意将全身灵力集中到赤雪剑身，这赤雪的莹莹蓝光宛如神辉。
　　见谢青竟然真的打算对自己动手，天渊男子冷笑道：“你知道我们的实力差距吗？即便是仰仗那把剑，又如何？剑的威力完全取决于使用者。”
　　谢青执剑出手，足下履电，眨眼之间已挥剑来到天渊男子身前。
　　天渊男子没料到谢青的速度如此之快，匆忙之间挥戟抵挡。瞬息间，蓝光炸裂。赤雪的灵压竟然足以盖过天渊男子的威视。
　　剑戟碰撞的瞬间，一股巨力震的谢青虎口生疼。谢青也清楚了天渊男子格挡的力道。
　　面对如此强力的一击，天渊男子连忙退却。但也因此，天渊男子确信谢青所仰仗的不过是手中之剑。
　　天渊男子决定不再给谢青往剑中蓄力的机会，于是立刻执戟上前回击。
　　几个回合之后，赤雪剑的灵芒渐渐暗淡。谢青无论是攻守都处于下风，于是急忙想摆脱天渊男子的攻势，想给赤雪再次蓄力。
　　天渊男子发觉了谢青的意图，哪里肯给谢青机会！紧紧咬住谢青的步伐，谢青即便使出全力也无法脱身。
　　天渊男子内心几乎都笑了出来，这小子，竟然真的蠢到这地步。以为我看不出来吗？
　　终于，在天渊男子的死死缠斗下，赤雪从谢青手中被击飞，落在了远处。
　　本处于极大优势的天渊男子，此刻竟然停下了攻击。谢青则顺势脱离到三丈开外。
　　天渊男子看着手无寸铁的谢青，道：“不知道，被自己的佩剑杀死是什么感觉？”
　　于是，他竟然背对着谢青，往地上的赤雪剑走去。
　　谢青怎么会放过他苦等良久的胜负手！一瞬间蕴起剑气，只见三把蓝色气剑，旋绕在谢青身边。
　　这是昆仑派剑法，千影万光，要达到三清上境才能聚气凝实。这是谢青第一次在实战中使用这招。
　　三把剑一起向天渊男子飞去。
　　天渊男子只觉得背后一阵阴风！对死亡恐惧的本能，让他转过身。
　　三把飞剑已经迎面而来！
　　天渊男子举起三叉戟格挡，但怎奈，他的左臂被其中的一柄飞剑击中。
　　这些飞剑，虽然由灵力汇聚成实体，但由于谢青只是三清上境，所以却无法对对手造成真实的伤口。但这些飞剑在穿过对手身体的时候，会刺断对手的筋脉，摧毁对手体内凝结的灵力。
　　这下，天渊男子的左臂等于被废。
　　天渊男子怒不可遏，脸上的星星的印记再次亮起来。谢青知道下一击他要使出全力了！
　　只见天渊男子先是向谢青射出数十道冰刃。紧跟着冰刃，天渊男子持戟刺向手无寸铁的谢青，状如飞星。
　　谢青认得这冰刃，崔敏就是被这些冰刃所伤。
　　就在冰刃距谢青十步左右地地方，谢青迎面施展出火字诀，这数十道冰刃瞬间被融化，天渊男子也整个人被吞入火海。
　　三清上镜的火字诀，完全不同于三清下境的威力。不仅可以灼伤身体，还可以吞噬灵力。看来谢青是铁了心，先削弱天渊男子的灵力。
　　谢青很是自责，若我当时足够强的话，崔敏也就不会受到寒气侵体。
　　天渊男子从火海中刺出，因为受到灵力灼烧，气势已经大不如前。
　　谢青凝出一个青色太极护盾，两人灵力剧烈碰撞。谢青假装不敌天渊男子，太极护盾破碎，三叉戟直刺谢青的胸口。
　　这千钧一发的时刻，谢青用双手接住了三叉戟，但三叉戟还是插入了谢青的胸口，还好伤口不深，没有伤及筋骨。
　　谢青借着这个短暂的间隙，往后连跳几大步，与男子拉开安全距离。
　　“千影万光！小子竟然已经是三清上境了吗？”
　　天渊男子左肩被废，实力已经不如先前。但看见谢青嘴角留着血，自己的全力一击还是能够压制谢青，天渊男子不禁稍稍缓了一口气。
　　谢青决定不再等了！再次召出三把气剑，只不过这三把气剑与赤雪一模一样。
　　这三把剑飞到上空，快速旋转，旋转的过程中，又形成了几十把飞剑。
　　这几十把飞剑围城一个圆，逐渐露出剑锋，剑气逼人。这些飞剑越转越快，天渊男子甚至已经看不清剑身。
　　突然这些飞剑转变方向，连续向男子正面射去，形成一阵剑雨，速度远远超过第一次飞剑的攻击。
　　天渊男子知道，这是眼前这少年的全力一击！
　　如此大范围的攻击，天渊男子无法脱身，只能在身前张开护盾。
　　他脸上的白色星星，此刻亮度达到了最大！
　　可这护盾刚接触到飞剑，就被击的粉碎。
　　男子匆忙中，挥舞起三叉戟格挡。
　　每一记飞剑都有力地撞击着三叉戟，天渊男子再也无法支撑，三叉戟从他手中被震飞。
　　失去三叉戟的防护，无数飞剑从他身体穿过。
　　体内经脉被飞剑穿刺的痛楚，让天渊男子连连惨叫。体内的灵力再也无法聚拢，而是到处流窜。
　　飞剑攻击结束后，天渊男子倒在地上，此刻他已经形同残废。但他似乎很是不甘心，挣扎着，往三叉戟的方向爬去。
　　因为他无论如何也想不通，眼前这位来自昆仑的少年，实力竟然会提升地这么快。
　　谢青拿起赤雪，走到天渊男子身边，一只脚踩在他的背上，问到：“中了你的寒气，寒症要怎么解？”
　　天渊男子恨恨地手指爪地，五指都嵌入了地里。他知道谢青是在替那日的中招的女子找解方，但对谢青的愤怒和不服憋在心里，让他拒不回答。
　　谢青正想进一步逼迫他的时候，天渊男子竟然狰狞地笑了出来。
　　因为在天上盘旋的成群的妖兽突然向这里俯冲过来。
　　谢青心中一惊，刚刚在和男子打斗的时候，没注意到天上妖兽的集结。面对这么多妖兽，除非用苍龙击海。但苍龙击海消耗太大，哪怕只用一次，自己怕也是很难从这里脱身。
　　既然这天渊男子已经被废，那他以后就再也没什么威胁。留他一条命，说不定日后还能从他最终得知治疗寒症的方法。
　　所以谢青决定隐身离开这里。
　　天渊男子见谢青向离开，继续笑道：“想跑吗？没那么容易。”
　　但是，谢青隐隐发觉事情有些不对劲。
　　果然，妖兽们根本不是冲着谢青来的，而是成群地扑向趴在地上的天渊男子——它们的主人。就像是一群饿狼，扑向倒地的猎人。恨不得吞下他每一块肉，咬碎他每一根骨头。
　　天渊男子的表情由狰狞，变成不可思议，最后变成惊恐。连连惨叫了几声，后面便没有声音了。
　　谢青站在一旁，大概猜到了原因。
　　这些妖兽被天渊男子占了巢穴，不得不听命于他。现在看天渊男子战败，失去了抵抗能力，这些顺从的仆从们当然要过来咬死他。
　　这也让谢青惊出一身冷汗，自己平白无故当了别人的首领，是不是也是占了别人的巢穴呢！
　　没过一小会，妖兽们便散开了。除了一摊血迹，地上已经没有天渊男子存在的任何痕迹，就连衣服都被吃了个干劲。
　　但是谢青发现，血迹附近，还有一块亮闪闪的晶体碎片。谢青拾起来一看，这块晶体，如瓜子大小。
　　一个念头在谢青心底闪过：“难道是星石碎片？”
　　联想起之前，天渊男子每次脸上白星亮起，功力就会突飞猛增，有可能正是因为借助了星石的力量。于是谢青将这晶体碎片收了起来。
　　没有问出治疗崔敏的寒症的方法，谢青很是气恼。但至少替崔敏和上一任领主报了仇，消除了天渊男子的威胁。
　　而且，经过这场一对一的对决，谢青的三清上境已经稳固。
　　谢青走上前，拔起三叉戟，打算带回营地。

    #深情一吻
　　正当谢青准备离开的时候，一只蓝色的鸟，落在谢青身前，幻化成了一名中年男子，在谢青面单膝跪了下来。
　　“感谢您将我们全族从恶魔的手中拯救出来！”
　　谢青猜测，这应该是这群妖怪的首领。
　　接着，蓝色鸟对谢青说了天渊男子的来历。
　　大约五十年前，天渊男子意外来到这里。男子法力高强，轻易便占据了这里的妖穴。并且声称如果群妖不听他的号令，他便会毁了那根红柱。红柱是这群妖怪繁衍生息的根本，所以他们不得不听从于男子，帮他搜集修炼的材料，甚至成为他修炼的工具，并且时刻活在妖穴被摧毁的恐惧中。
　　谢青击败了男子，将他们拯救了出来，所以妖怪们表示甘愿侍奉谢青。
　　谢青心想，这些妖怪可能担心自己会成为新的入侵者，所以才故意这么试探。于是拒绝了。
　　“上次交战，我杀了你们很多族人。于情于理，我不能接受你们的侍奉。”谢青推辞道。
　　“这点您无需担心，上次交战中死去的同族们，他们的魂魄会回到妖穴，等再次凝聚好身体，会重新回到这个世界。”蓝色鸟向谢青解释道。
　　“我废了他，主要是因为报仇，只是无意中帮了你们。所以你们不需要特意来报答我，既然入侵你们的人已经死去，那你们就回归自由吧！”谢青答道。
　　蓝鸟听谢青诚恳地拒绝了，由单膝跪地改为拜服在地上：“再次感谢您帮我们击败敌人并且让我们重获自由，我们的子孙将世世代代铭记您的恩德。为了报答您的恩情，我们这里有些东西可以奉献给您。首先，我们们为入侵者搜集了大量的修炼的材料，但他所用有限，目前大部分材料依然存留在宫殿中，我们会将这些奉献给您，相信这些对您也有帮助！其次，我们妖族大部分成员都需要蜕壳，旧的躯壳是做武器的上等材料，这些躯壳一直被我们集中保存着，这些可以全部奉献给您的军队。最后，我们将献出我们最精锐的空中战士的眼睛和翅膀，这些眼睛能在黑夜中探视到千里之外的情景。能为您的军队提升战力。”
　　谢青没有拒绝这三样献礼，因为其中的任何一件都对谢青来说都有极大的诱惑。
　　谢青简单看了一下天渊男子的宫殿，里面不论是财宝还是修炼材料都极为丰富。
　　只是在几个房间里，锁着好几个人形女妖，像是被豢养的动物一样。论相貌来说是极为漂亮的。谢青下令释放了她们。
　　最后，谢青为群妖设下了一条规矩，以后不许伤害人类。
　　群妖皆允诺。
　　谢青于是带着天渊男子的三叉戟，回到营地。
　　看到谢青手中的三叉戟，石虎和桑池都是不敢相信自己的眼睛。天渊男子的功力他们是知道的，于是对谢青更加拜服。
　　但更令他们喜出望外的是，谢青竟然还带回了其他战利品。
　　谢青向众人详细说明的原委。
　　众人见突然得到如此丰厚的材料，纷纷大喜过望。
　　桑池则对谢青带回来的外附妖眼与翅膀兴奋不已。有了这些翅膀和眼睛，将会极大的扩大军队的视野。
　　这意味着以后不论是进攻还是防守，都将有更多的主动权。
　　最大的敌人被谢青消灭了，大家都松了一口气，于是开始逐一消化谢青带回来的战利品。
　　至于修炼的材料，则全被搬进了地下密室。
　　回到宜城后，谢青在屋内短暂的调整了气息，再次稳固一下体内三清上境的灵力。
　　推开窗一看，天色还早。
　　几日没在意，眼前这些花草树木都已经充分舒展了开来，一片葱郁。树上的桑葚，也都熟透了，在阳光的照射下，散发出甜甜的发酵味道。
　　就在这时，三玄来到谢青的住处。
　　谢青也好几天没见到三玄了，于是请安问到：“师父你们的事情结束了吗？”
　　三玄回道：“这次的事情，我们差不多都商量完了。”
　　“事情严重吗？”谢青见他们商量了这么久。
　　“可能，这会是几百年内最严重的一次危机。”三玄面色凝重，仿佛已经无心回答谢青的问题。
　　“那我们是不是要立即赶回昆仑。”
　　“我和掌门今天先回昆仑。萧难先生随后也会离开，和另外三位神祠侍者会和。师祖在这里还有事情没办完，你留下来跟在师祖身边。等师祖的事情办完了，你再回昆仑。记住，赤雪要保存好，千万别弄丢了。”
　　谢青从未见过三玄如此神色。
　　三玄又叹了一声：“估计等你回去的时候，整个昆仑都要大变样了。你先随我去拜别掌门。”
　　说完，三玄便领着谢青来至掌门的住所。
　　掌门也向谢青叮嘱到一定要保存好赤雪。
　　之后，掌门和三玄便回昆仑了。
　　谢青虽然也能从这四人的会议中，感觉到一种严峻的意味。但对于沉浸在感情和功力快速成长中的谢青来说，一切又都不那么敏感了。
　　送走师父和掌门后，谢青不敢落下自己的修行。从天渊男子的城堡获得的材料，如果对自己的修行有益，那么要尽快吸收。毕竟，宗门比试的日子也在一天一天临近。
　　谢青从密室中搬了一些材料来到自己的房间，开始炼化起来。
　　修炼中的时间过得很快。不知不觉，天已黑。
　　谢青收敛起自己的气息。这些材料虽然都极名贵，但和萧先生给的药酒的效力相比，竟然还是差了一大截。谢青不得不怀疑，自己如此迅速的提升会不会与萧先生给的药酒有关。如果是的话，那真得好好谢谢他。
　　谢青心想，自己去了那么久没有音讯，崔敏不知道会不会着急。
　　谢青有些迫不及待的去到崔敏的住处。依然像上次一样，隐身状态，然后去敲崔敏的窗户。
　　正准备敲窗户的时候，谢青突然想起萧先生上次开玩笑的话，让自己不要拿着血晶幽会情人，谢青心中不禁为之一动。
　　谢青轻轻敲了敲窗户。
　　“你从这里进来，我都快习惯了。”崔敏打开窗户，和上次一样帮谢青拍了拍衣服上的灰尘。
　　看着崔敏给自己整理衣服的模样甚是可怜，谢青拉起她的手，说到：“我还没教你使用血晶的方法。等你学会了，不管在哪，我都可以立刻来找你。”
　　崔敏的脸色有些微红：“才不用你随时来找我。”
　　谢青又问到：“这两天的寒症好一点了吗？”
　　崔敏这两日，寒症其实发作的厉害，那种深入骨髓的冰冷，让崔敏觉得自己仿佛坠入了寒冰地狱一般。
　　但崔敏并不想让谢青担心，安慰道：“寒症已经好多了。对了，你昨天去哪了？”
　　谢青便将找天渊男子报仇的事与崔敏说了。

    #升级装备
　　“你怎么一个人去做这么危险的事？”崔敏见谢青跟自己说也没说，就单独去做这么危险的事，心中很是生气。
　　这件事虽然有些危险，但还在谢青能控制的范围内。所以谢青决定在解决完之后再与崔敏说。
　　但见崔敏的确有些生气，谢青走到崔敏面前，答应她下次绝不这样，崔敏的脸色这才缓和下来。
　　崔敏仔细检查了一下谢青周身，问到：“你受伤没有？”
　　“受了一点小伤，而且灵力消耗有点大，但并没有什么大碍。并且我刚刚炼化了一些药材，吸收之后身体已经恢复原样。”
　　“哪里受伤了，快让我看看！”崔敏这才注意到，谢青的两个手掌，都出现了很深的伤口，那身上就更不必说了。
　　“只是胸口受了一点伤，不过没什么大碍。”谢青解释到。
　　崔敏不依，将谢青推到了床边，不顾谢青的反对，扒开谢青的上衣。
　　果然，谢青的胸口，有一个十字星形的伤口，而且看起来并不浅。
　　这伤口虽然没有大碍，但其实很痛。
　　崔敏仔细看着谢青的伤口，皱着眉头，似乎既心疼又生气。于是用手轻轻碰触了一下，谢青则本能的退缩了一下。
　　崔敏心疼到：“弄疼你了吧！怎么也没有上药。”
　　于是崔敏从屋内翻出了一些金疮药，慢慢给谢青的伤口涂上。
　　“你忍着点啊！你说你，怎么这么拼命！”崔敏涂的很轻很仔细，生怕弄疼了谢青。
　　谢青说到：“他打伤了你，我想给你报仇！”
　　崔敏暂停了一下，然后继续轻轻涂抹。
　　突然谢青感觉有眼泪滴在自己身上，崔敏略带啜泣着说到：“要是再深一点的话，你可就没命了啊！”
　　谢青一把将崔敏搂进自己怀中，崔敏身体的温暖与温柔让谢青一刻也不舍分开。
　　谢青轻轻抚摸着她的头发，嘴唇贴在她的耳边，用很小很小的声音说道。
　　“我爱你！我想永远跟你在一起。”
　　崔敏轻轻抬头，吻住了谢青的唇。
　　“明天我们一起去军营那边吧！以后我得时刻看着你！”崔敏说道。
　　虽然待在异界崔敏身体会有些不适应。但那边的时间比这里慢，可以争取更多的时间与谢青待在一起。
　　谢青突然觉得，崔敏连说话的气味都是甜甜的。
　　“那我明天再来找你，我们一起过去。你今晚好好休息，去那边会比较累。”谢青说到。
　　崔敏因为今日和哥哥的争吵，是有些疲累也有些委屈。见谢青要回去了，于是又在谢青怀中靠了一会。
　　。。。
　　谢青所交授给士兵们的生肌之法，让士兵们身体的韧性和力量增强了许多。再也不像以前，身体容易被打散。
　　加之谢青带回来的材料，这两日被打造成了各种兵器装备，辅之以崔敏所教授的新的排兵阵型。整个军队现在的战力和自保能力都提升了许多。
　　谢青心想，只要能将这支部队从各方面提升一下，自己就会有更多可抽身的时间。
　　但士兵们依然有一处致命的软肋，铠甲。
　　妖兽的骨骸虽然坚硬，但只能被做成武器工具，无法作为铠甲。
　　军中虽然有工匠熟知锻造生铁。但普通的生铁铠甲，显然防御力太低，不能在满足这里特殊环境的需要。
　　谢青需要更加坚硬的东西来来给士兵们锻造铠甲。
　　而今天刚好卢峻也来了这里，于是三人一起商量起铠甲的适合材料。但以三人的所知，实在想不出的好的办法。
　　所以只能叫来桑池和石虎，听听他们的意见。
　　桑池说道：“回领主，前任领主也一直考虑铠甲的事。其实我们已经找到了绝佳的材料，也知道这些材料的位置，但却无法取得。”
　　“是什么？在哪？”谢青问到。
　　桑池命人去武器库去来了一个铁块，交给谢青：“就是这个，前任领主说，这个叫玄铁。”
　　“玄铁，是岩浆的结晶。对了，岩浆！”谢青猛的想起不远处那条看不到尽头的岩浆河，想必河底可能有大量玄铁！
　　“这块玄铁，是前任领主费了好大力气才从岩浆河底弄上来的。再也没有什么比这个更适合当作铠甲了，而且就近在眼前。只可惜虽然是好东西，但却无法开采。”桑池的话印证了谢青的猜想。
　　谢青心想，就是这个了！接下来要考虑怎么将玄铁从岩浆河底开才上来。
　　五人一起来到悬崖边，看着崖底的汹涌流动的岩浆。这足以吞噬一切的炽热，任谁都会感到无可奈何。
　　“你们查过这条河的源头和尽头吗？”卢峻问到。
　　“我们以前勘测过，但范围有限，没发现源头和尽头。”
　　谢青目前只是上清上境，无法靠近炙热的岩浆，心中道：“既然找到了合适的材料，那就不怕。总会有办法取出来。”
　　这时谢青想起萧难！
　　“萧先生极擅用火，说不定他有方法来取岩浆底部的玄铁。”
　　五人各自回去后，谢青急匆匆找到了萧难。
　　萧难听完谢青的描述，思忖了半天，回道：“你我都是肉身，无论如何也是穿不过岩浆的。除非有火属性神兽的庇护。我现在受了伤，短时间内也没办法抵抗岩浆的热度。不过，我知道在不远的日月山里，有一只熔岩兽。如果你能亲自斩杀他，你可以在短时间内得到一层火焰护罩。有了这层护罩，你就可以取得玄铁了。”
　　谢青想在回昆仑之前，完成锻造铠甲这件事。所以一听说有速成的方法，急忙问萧难，日月山该怎么走。
　　“你先别急。先不说，那只熔岩巨兽实力强悍。这日月山也是不好进的，整座山终年烟雾迷漫，只有日光和月光能穿透那里。而且，想进山的话，必须要一男一女。因为必须要结合阴阳之力，才能打开熔岩兽的洞门。”
　　谢青倒不怕熔岩兽实力强悍，如果要一男一女上山的话，那还真有些麻烦。
　　看谢青有些犹豫，萧难道：“说是实力强悍，不过以我的推测，你现在的实力应该是可以应付的。而且，斩杀这只熔岩兽，对你自己的修行也有帮助。只不过，要有女伴相随的话。那位叫崔敏的姑娘我看挺合适。”
　　见萧难提到崔敏，谢青神色略微动：“她。。。她去的话，不太安全吧。”
　　“你这是在担心她的安全吗？哈哈，放心，我让她随你去，自然对你们的安危是有几分把握的。而且，你之前提到的她身上的寒症，其实也可以通过火焰护盾来治疗。”
　　上次异界回来，谢青就在心底想着，以后不再让崔敏跟着涉险。所以即便萧难说没什么危险，但谢青还是没有下定决心。
　　但在听到萧难说，火焰护盾可以治疗崔敏寒症的时候，心中的决定便松动了。
　　“需要女伴同去，只是为了开洞门吗？”谢青再次确认到。
　　“正是！洞门两侧有两只手印，需要一男一女同时按上去，洞门才能开启。”
　　谢青回屋后，思考了半天，脑子里全是崔敏和玄铁的事。因为谢青觉得自己现在完全不能做决定！一方面是可能的危险，一方面是解除崔敏寒症的痛苦。
　　谢青对萧难得话，自然是深信不疑。
　　傍晚天还没黑，空中红云朵朵，驿站里的暮色却已经渐渐升起。
　　忽然，谢青听到一阵敲门声。
　　是崔敏和阿笙。
　　谢青每次见到这个纤瘦秀丽的身影，烦恼就不自觉的消散了。
　　崔敏进了屋，阿笙看在屋外。
　　门一关，两人就轻轻抱在了一起。
　　崔敏问到：“找到办法了吗？”
　　谢青想了想，还是将萧难的原话告诉了她。
　　“那还用说，当然是我陪你去啊！”崔敏说到。
　　“我打算回昆仑，有个同门师妹，叫秦柔。她的功力不错，可以和我一起去。你去的话，太危险了！”
　　崔敏一下子从谢青怀中挣开，看着谢青，生气中带着醋意，用一种命令的口吻说到：“不可以！必。须。是。我。陪。你。去！”
　　谢青虽然不想让崔敏冒险，但看着突然强势起来的崔敏，再想起萧大哥的话，谢青最终决定还是要带崔敏去。
　　于是点头答应。
　　崔敏问道：“日月山离这远吗？”
　　“按照你的步行速度，我们五天之内应该能到。只不过，我带着你御剑飞行的话，半日不到应该就能到。”
　　这一下，到是让崔敏有些喜出望外：“那我们哪天启程？”
　　“不如后日吧！因为明日，我要陪师祖去找一位故人。”
　　“好，我们约在后天早晨。”

    #师祖故人
　　第二日，谢青跟着师祖出门，但也仅仅是在街上逛逛而已。谢
　　青跟在师祖身后。一路上，师祖颇为慈祥可亲，并无长者架势。
　　听师父说，这次来宜城，师父意外发现了一位故人的踪迹。
　　街上熙熙攘攘，师祖的步伐也很从容，并不像在找人的样子。只是好好欣赏这人间的繁华景象，也会偶尔问问谢青的学业。
　　“师祖，您要找的人长什么样？怎么才能找到？”谢青问道。
　　“我也不知他如今是什么模样。但只要他在附近，这个铃铛就会有反应。”说着，从袖中取出一个紫金铃铛。谢青看了一眼，这铃铛很是精巧，下半部还嵌着一圈松绿珠子。
　　谢青凑过耳朵，果然听到铃铛在发出轻微的玲玲声音。
　　“原来如此，所以师祖要找的人确定就在城中？是不是越靠近，铃铛的声音就会越响？”
　　“是。之前这个铃一直由你师父带着。上次你们来宜城，铃铛突然有了声响。于是这次我特地前来看看。只是这宜城不小，想要找到的话可能要花点时间。”
　　临近傍晚，两人经过一家临江酒馆，酒馆名叫“无斋”。
　　谢青对师祖说道：“刚刚在路上听人说，这家店有个招牌菜--樱桃毕罗。”
　　“那我们进去看看吧”师祖说道。
　　这家酒馆，装饰的虽不华丽，却格调雅趣。进出往来者，也非粗布白衣。一进店门，谢青便闻到一阵清冽的花果香味。这家店的内部形似半月，中间是一个幕台，隔着紫金线串的珠帘，幕台上女子弹奏着琴曲。店中仅容得下二三十人，来客似乎只为听曲。
　　二人找了个位子坐下，点了水晶龙凤糕，小天酥，白龙汤，加一坛九酝。小二上前来，问二位需不需要本店的招牌美食，樱桃毕罗。师祖点点头。
　　等菜的时候，谢青发现前面的座位有位与自己年纪相仿的少年，点了两三个小菜，一壶酒，神色淡然，双眼微闭，静静地坐在那听着琴声。
　　琴声很轻，但细细听着，感觉浑身经脉都畅通了。
　　谢青觉得这少年看着有些眼熟，但背对着自己，一时无法认出。
　　整间店里的客人，都是在低声地说话。谢青虽然好奇但也不好贸然上前相问。
　　但邻座两人，正小声交谈着。
　　“周兄，听说你最近可发达了！你那二十套祖传老宅子，短短几日价格翻了三倍。你这以后的日子可不用愁了！”
　　周姓男子道：“全仰赖那颗圣星啊！现在别处的人都争先恐后前来宜城买房，宜城的地方就这么大，官府又严禁私自建房，这房价能不涨吗？”
　　“你这大户是肥了，但可苦了那些还没结婚的年轻人。”
　　“我倒是不觉得！等等吧，谁知道这圣星是祥瑞还是什么呢？”周姓男子压低声音接着道：“我可听说，那一晚，城郊处有大批妖怪的残骸，甚是吓人！但都被崔大人偷偷掩埋了。那你说，这种事，又有谁敢上报呢？我才不信某些人说的这房价还要翻倍。兔子的尾巴长不了，炒起来的房价撑不了！所以我差不多已经出手了过半数的宅子。这真金白银还是落袋为安的好。”
　　不一会，小二用手托着一个青瓷碟走了过来，碟子和手之间垫着一方布，青瓷碟上罩着一个食盖。
　　小二在二人面前揭开食盖，一股清甜的热气便弥漫开来，圆形的毕罗从圆心被切成整齐的六片，每片靠近圆心的地方都有一个小突起，下面藏着的就是樱桃。虽然经过高温烘烤，但里面的樱桃竟然还是新鲜的。
　　谢青倒不是为了吃，只是觉得有趣。
　　这时谢青发现，师祖也正打量着前桌那位少年。
　　有两位客人，似乎因为樱桃毕罗的做法发生了争吵。其中一位认为，这樱桃是事先冰冻过的，毕罗烤熟的时候，冰刚刚好融化，热力并没有伤到樱桃的新鲜。而另一位认为，这毕罗原本就是熟的，樱桃是后来放进去的。
　　二人争论的声音越来越大，其他客人看他二位这样，都皱起了眉头。
　　邻座的少年将小二招呼过来，结完账便准备离开。
　　等他转身之后，谢青才发现，这不是卢峻吗？
　　卢峻见到谢青，也甚是吃惊，于是过来和笑着谢青打了声招呼。见谢青身边有位白发长者，卢峻也作揖拜过长者。
　　卢峻见到谢青和长者还没怎么吃，便先告辞了！
　　见卢峻已经出门，师祖对谢青说道：“我要找的，就是此人。”
　　说完，从袖口中拿出刚刚的紫金铃铛。谢青看到这铃铛在师祖手中剧烈的晃着，但就是发不出一点声音，看来是是被师祖禁住了。
　　“师祖，他是我的一位朋友。从他的年岁来看，也不像是您的故人啊！”
　　“这说来话长！”
　　“师祖您急着找他的话，我们需要跟上去吗？”
　　“不急。我已在他身上施了符咒，能知道他去哪。”
　　谢青暗自忖度：“难道卢兄是师祖故人之子或是徒弟。”见师祖没有多说，也就没有再问。
　　那二人的争吵声越来越大，到最后琴声也止住了。好些客人见不惯这种人，也都结账走了。
　　谢青结账的时候，小二一脸歉意地说道：“真对不住，客官，掌柜的已经去说和了。下次绝对不会再有这种事，扰着您的雅兴了。”
　　师祖、谢青进驿馆时，恰好遇见崔敏也从外面回来。她身边跟着阿笙和另一名女子。
　　阿笙道：“谢公子，这么巧。”
　　见这么多人在场，谢青和崔敏看了对方一眼，突然脸红了一下。因为他俩的事，知道的只有卢峻和阿笙。
　　谢青问到：“你们这是刚出门回来吗？”
　　阿笙：“是呢。今天我们陪小小姐玩了一天。”
　　阿笙见谢青身边一风神奕奕的白发老者，很是好奇，问到：“谢公子，这位老人家是？”
　　谢青道：“就是我师父的师父。”
　　崔敏和阿笙一听，这位竟然是来自昆仑的长老，不禁肃然起敬。于是向颜成子作揖问安。
　　颜成子露出和蔼的神色：“青儿，她们都是你新认识的朋友吗？”
　　谢青脸色微微泛红，回道：“这几天刚认识的。”
　　崔敏也帮着解释：“这几日，我们修城中寺庙的时候，谢公子帮了我们不少忙。”
　　说完，这几人便相互道别。谢青随着师祖回到了自己的住所。
　　临分别的时候，谢青崔敏相互看了一眼，眨了下眼睛。
　　入夜后，萧难竟然来到谢青的住所。因为最近诸事烦忧，萧难想让谢青陪自己手谈一局，放松心情。
　　谢青纵然不是萧难的对手，但至少也是入了门的。
　　两人便在萧难屋内，点灯对弈起来。
　　谢青执黑，萧难执白。
　　“听说你今天陪颜成子上仙寻故人去了？”萧难一边落子，一边问道。
　　“其实，师祖说的故人，就是一位我的朋友。我问了师祖缘由，但师祖没有跟我多说。”
　　“颜成子上仙，肯定有自己的打算。。唉？你棋艺不错。”萧难见谢青的布局走棋颇有章法，夸奖到。
　　谢青明白，萧难的棋艺远在自己之上，而这棋局自然处在萧难的牢牢掌控之下。
　　虽然每一步，谢青都经过深思熟虑。但到了中盘，面对半个盘面都被萧难合围的大败局势，谢青不得不投子认输。
　　“萧大哥，我认输了！”谢青苦笑道。
　　“这还可以下啊！为何要认输？”
　　谢青拱手让道：“我真是黔驴技穷了！”
　　萧难笑着，换过谢青手中棋子：“我们继续！”
　　于是转为谢青执白，萧难执黑。
　　谢青见萧难如此认真，于是便陪着萧难接着下起来。而且谢青也很好奇，萧难在如此大劣的局势下，究竟想怎么翻盘！
　　完全不同于自己刚刚的走法。之前自己越是精密计算，则落子越是退让。
　　白子在下盘虽然没有实控，但合围之势令人不寒而栗。谢青压根就没想过那里可以落子。
　　但黑子换做萧难后，竟然直接在下盘腹地，贴墙而立，连续向盘中两镇。
　　依谢青有限的棋力看去，这种看似有勇气，实则找死的低级行为，完全是不会下棋的人所为。
　　既然萧难决定这样下，谢青决定奉陪到底。
　　但走着走着，谢青发现局势有些细微的变化！
　　黑子这着急而不着章法的走动，既像是在拼命扩充地盘，又像是在引诱白子吞噬自己。白子只有合围之势，布局尚未完成。面对黑子如此行动，白子虽然胜势依旧，但却落入两难境地。谢青越是深想，越是觉得后面原本白子必胜的局势，竟然开始潜藏着危机。
　　“你知道这世间最强的两件武器是什么吗？”萧难漫不经心问谢青道。
　　谢青想猜刀枪剑戟、奇珍异宝。但萧难如此想问，答案显然不是这些寻常之物。
　　“是规律！”谢青答道。
　　萧难惊奇地一抬头：“不错！”
　　看着萧难这赞赏的目光，谢青挠挠头有些不好意思：“这也是素越告诉我的。”
　　萧难接着道：“的确，跟着规律，你可以找到那条唯一的终局之路。除了规律，这世间还有一件至尊武器，就是混乱！想要破坏这终局的唯一方法，就是破坏局势。只要让局势陷入混乱，才会有一战的资格。”
　　刚刚这局，再结合萧难这番话，让谢青略有所思。

    #日月山盟
　　上了城外的主道路，两人往日月山的方向策马而去。
　　和崔敏约定的时间转眼就到。
　　天刚清晨，谢青到了城门口。但他发现，这个时候，崔敏已经在等她了。
　　等两人出了城外，经过一片沙堤的时候，崔敏长长舒了一口气。
　　早晨的江边古道，空气极为清新。
　　看着道边杨柳依依，两人开始牵起手慢慢走着。
　　“你回昆仑后，要记得再回来找我，我等你。”崔敏低头说到。
　　谢青停下脚步，轻轻摸了摸崔敏的脸，郑重地看着她：“我答应你，一定会回来找你的。但你也要答应我，这是最后一次让我带你去做危险的事。”
　　崔敏开心地笑了笑，抱住了谢青的胳膊：“好！”
　　谢青将手放在崔敏的双肩上，问道：“你不是一直想知道在天上飞是什么感觉吗？”
　　崔敏看着谢青，好像期待了很久似的，于是有点期待地看着谢青。
　　“那你闭上眼睛。”
　　看着崔敏笑着闭上了眼睛，谢青吻了一下崔敏的光洁白皙的额头。
　　然后谢青半蹲下身，猛地抱起崔敏。
　　谢青不仅摆脱了昆仑弟子身上的禁制，而且还到达了三清上境界。带着一个人飞行自然不在话下。
　　崔敏感觉到身体渐渐腾空，这是真的要飞起来吗？
　　“抱紧我！”
　　谢青突然一个加速，崔敏感觉到耳边开始有风在呼啸，风的压力越来越大。等她睁开的眼的时候，已经离地千尺了，刚刚的草场，只像是地上的一个小方块。甚至宜城都变成了盒子大小。
　　在天地间飞驰，给了她梦寐以求的自由的感觉。
　　崔敏心情前所未有的舒畅，周身是说不出的愉悦。她抱着谢青，看以前熟悉的一切都觉得很新奇。
　　谢青又加快了速度，绕着一座山峰飞了一圈。
　　“下面的人能看到我们吗？”崔敏大声问道。
　　“你能看到下面的人吗？”谢青反问道。
　　“看不见！”
　　“那他们自然也看不见你！”
　　万里长空，无人之境。不到半日，谢青就带着崔敏到达了日月山区域。
　　谢青停止了飞行，降到一片树林附近，对谢青解释道：“熔岩兽对灵力探测极为敏感，为了不让它察觉，等到了前面，我就要封住自己的灵力了。”
　　崔敏问道：“这么远的距离，就要封住灵力吗？”
　　谢青说道：“以防万一，它的警惕越低，我们的胜率就越高。”
　　谢青明显能感觉到一种不一般的气息，于是心里明白日月山不远了。
　　但就在这时，天突然下起雨。
　　两人在路边刚好发现了一个残破的土地庙，于是两人一起躲在了庙檐下。
　　山中下起雨，一瞬间就感觉冷了下来。
　　崔敏身上有些被淋湿，这时就觉得格外冷。
　　谢青担心崔敏寒症发作，于是赶紧将崔敏抱住。蕴起一点阳气，让自己变的暖炉一般。崔敏就这样依偎在谢青怀里，只觉得身上的湿气一点一点散去，暖了很多。
　　雨水顺着屋檐往下滴落着，连成了一串晶莹干净的水珠。砸落在地上散成一粒一粒。
　　湿漉漉的天，也是草木长得最好的时候。挂着水滴的枝叶，摸起来又苍又凉。
　　“山雨绵绵，看起来暂时停不了，要不我们还是直接过去吧！”崔敏替谢青担心时间不够。
　　谢青吻了一下崔敏：“不可以。现在你的身体比较重要。我们还是要等雨停。”
　　“你之前说过，你想参加宗门比试对吧？有信心吗？”
　　“说实话，不是很有信心。”
　　“但我很相信你。要是你能在宗门比赛里拿到第一名的话，我就。。。”
　　“你就怎样？”
　　“到时再告诉你。”
　　两人于是抱在一起，过了一整晚。
　　第二日清晨，谢青和崔敏开始找寻日月山的具体位置。
　　但方圆十里内，并没有发现萧难所描述的那座山。
　　那么剩下的唯一可能就是，日月山如朱离祠一般，被避光结界笼罩着。
　　谢青知道一直这么盲目搜下去的话永远也找不到日月山，但他依然不敢释放出自己的灵力去探寻目标。
　　但随着越来越靠近这里，他明显能感觉到这里有不同寻常的地方。
　　不知为，何谢青确信，只要跟着这个感觉走，他总能到达熔岩兽的山洞。
　　但这里已经是丛林深处，行走起来已经多有不便。
　　有些偏僻的地方，谢青只得背起崔敏，两人才能前进。
　　终于，来到一座很特殊的山峰面前。
　　这里的温度要比其他地方高出很多，但附近的草木非但没有枯萎，反而异常茂盛繁密。
　　谢青心里明白，他们已经到达迷障的边境了。
　　谢青看了崔敏一眼：“我们快到了。记得紧跟着我。”
　　崔敏也很听话地握住了谢青的手。
　　两人越靠近这座山，越能感觉到一股朦胧的阻力。周围的视觉越来越虚幻。
　　随着这股阻力的消散，两人正式来到日月山的范围内。
　　果然如萧难所说，这里的树木消失了，一片荒芜，笼罩着白色的雾气。但阳光却可以穿透这层雾气，照亮这里。
　　“难怪我一直听闻，南方森林多迷障，一旦误闯进去就出不来了。说的应该是这种地方。”崔敏小声说道。
　　这种异常的燥热让谢青很不舒服，他能感觉到，眼前这座山里，藏着一个能量十分巨大的妖兽。
　　谢青心中突然忧虑起来，因为这只妖兽并不像萧难所描的那样弱小。
　　“是萧先生给我的情报有误吗？”谢青怀疑起来。
　　他看了看身边的崔敏，不禁紧张起来，抓着崔敏的手突然变紧了。
　　崔敏明白谢青的意思，这只妖兽处理起来可能会比较棘手。
　　就在这时，附近的一个的小沙堆动了一下。
　　里面竟然蹿出了一只豹子！
　　这只豹子全身石灰色，体型比一般豹子大了三倍。
　　伴随着一声吼叫，豹子向两人扑了过来。
　　谢青楼起崔敏的腰，抱着她，闪到了一边。
　　崔敏拔出自己的刀，刀身轻微的灵力波动让豹子警觉了起来。
　　豹子并没有再次进攻，而是围绕着两人转圈。
　　谢青并没有打算发动自己的灵力，估摸着这只豹子属于力量型妖兽，自己凭借着体力应该有一站的能力。
　　谢青伸手拦在崔敏面前，一是保护她，而是示意她不要出手。
　　“你注意四周，这只豹子我来解决。”谢青轻轻说道。
　　说完，他拔出赤雪。
　　赤雪的寒光，明显让豹子不安起来。豹子眼中的敌意也越来越强。豹子快速又转完了一圈，紧接着便向谢青扑来。
　　谢青主动迎上，向豹子砍去。
　　但赤雪并没有伤豹子分毫，倒是豹子的冲力将谢青撞了回来。
　　谢青活动了下肩膀，与豹子对视着。
　　这种不能使用灵力的打法的确很棘手，而且身后还要保护着崔敏。看来只能抓住对方的失误然后一击致命。
　　“这只豹子速度这么快，要是有什么东西能限制它的移速就好了。”崔敏说道。
　　谢青眼睛一亮，这倒是提醒了谢青。
　　豹子不光速度快，而且嗅觉极为灵敏。这说不定就是它现在最大的软肋。
　　谢青从怀中掏出一块黑色的木块，用灵力点燃。
　　点燃的木块被丢到豹子面前。
　　木块虽小，但被点燃之后，却能源源不断发出臭烟。
　　豹子果然对这阵臭烟有反应，那阵狂暴劲消失了，只是在痛苦的哀嚎着。
　　想伸出爪子挠那个木块，但又不敢。于是索性掉头逃走。
　　谢青当然不会放过这个机会，豹子转身的瞬间，谢青跃到了豹子背上，猛的一剑，刺穿了豹子的脖子。
　　豹子挣扎了几下，倒在了地上，化成一滩沙。
　　看豹子被刺死了，谢青赶忙走到木块附近，用沙子掩埋了木块。
　　但这时他才发现，崔敏的脸色很苍白。于是扶她到附近的地方坐下。
　　崔敏有些难受，向谢青解释道：“对不起，我从小就对这种气味很古怪的东西敏感。”
　　谢青不禁责怪起自己，心想：“等会这些东西也不能用了。要赶紧找到熔岩兽的巢穴，速战速决离开这里。”
　　等崔敏的身体稍稍恢复，两人开始围着山脚转了一圈，防止妖兽攻击的同时，找寻着山洞的入口。
　　终于，在山的正南方，找到一个入口。
　　那是一扇紧闭的石门。
　　当谢青看到洞口的两个手印时，他便确定这就是日月山的入口。
　　萧难交代过，左边那个是男人的手印，右边那个是女人的手印。只要两人将各自的手掌放上去，洞门就能开启。
　　谢青扫掉了掌印上的灰尘，两人分别在手印上放上了自己的手掌。果然如萧难所说，洞门徐徐开启。
　　洞口内源源不断传出的灵力波动和热浪，令谢青有点惊骇。
　　但他明白，现在是没有退路的。因为一旦主动闯入这种迷障，只有将设下迷障的人消灭，才能走出这里。
　　崔敏看出了谢青的犹豫与担忧，对他说道：“没关系的。我进去也不能帮你什么，反而会是你的累赘。我就在洞外，等你出来。”
　　看着崔敏那张清秀的脸，谢青不知道为什么突然从心底涌出一阵悲伤与孤独。还有强烈的不安。
　　他走上前，用力抱了抱崔敏，安慰道：“放心，我很快就出来。你这外面，暂时应该没什么危险。”
　　恋人身上的香味，让谢青如此心醉，他从来没有这么不舍过。
　　崔敏点点头，亲了下谢青脸颊：“你放心吧，我在这里等你出来。”

    